对相关代码的精简访问
===================================================================================
我们把代码按照包层次结构划分以后，不仅有助于人们浏览代码，同时也是在告诉编译器，同一个包中的代码之
间存在某种相关性。**在访问同一个包的代码时，Scala允许我们使用简短的，不带限定前缀的名称**。

下面的示例给出了三个简单的例子：
```scala
package bobsrockets {
  package navigation {
    class Navigator {
      //不需要说bobsrockets.navigation.StarMap
      val map = new StarMap
    }
    class StarMap
  }
  class Ship {
    //不需要说bobsrockets.navigation.Navigator
    val nav = new navigation.Navigator
  }
  package fleets {
    class Fleet {
      //不需要说bobsrockets.Ship 
      def addShip = new Ship
    }
  }
}
```
首先，就像你预期的那样，**一个类不需要前缀就可以在自己的包内被别人访问**。这就是为什么`new StarMap`
能够通过编译。

其次，**包自身也可以从包含它的包里不带前缀地访问到**。注意Navigator类是如何实例化的。`new`表达式
出现在bobsrockets包中，这个包包含了bobsrockets.navigation包。因此，它可以简单地用navigation访问
bobsrockets.navigation包的内容。

再次，**使用花括号打包语法时，所有在包外的作用域内可被访问的名称，在包内也可以访问到**。上例中给出
的例子是用`addShip`创建新Ship。该方法由两层打包：外层的bobsrockets和内层的bobsrockets.fleets。由于
Ship在外层可以被访问，因此在`addShip`中也可以被引用到。

**注意这类访问只有当你显式地嵌套打包时才有效。如果你坚持每个文件只有一个包的做法，那么（就跟Java一
样）只有那些在当前包内定义的名称才可用**。

在下面的示例中，**bobsrockets.fleets这个打包被移到了顶层。由于它不再位于bobsrockets打包内部，来自
bobsrockets包的内容不再直接可见**。
```scala
package bobsrockets {
  class Ship
}
package bobsrockets.fleets {
  class Fleet {
    //不能编译！Ship不在作用域内
    def addShip = new Ship 
  }
}
```
因此，`new Ship`将给出编译错误。

**如果用花括号嵌套包让你的代码过于往右侧缩进，也可以用多个package子句但不使用花括号**。
```
说明

这种不带花括号的多个package子句连在一起的样式称作链式包子句。
```
例如，如下代码同样将Fleet类定义在两个嵌套的包（bobsrockets和fleets）里：
```scala
package bobsrockets
class Ship

package fleets
class Fleet {
  //不需要说bobsrockets.Ship
  def addShip = new Ship
}
```
最后一个小技巧也很重要。有时，你会遇到需要在非常拥挤的作用域内编写代码的局面，包名相互遮挡。在下面
的示例中：
```scala
//位于文件launch.scala中
package launch {
  class Booster3
}

//位于文件bobsrockets.scala中
package bobsrockets {
  package navigation {
    package launch {
      class Booster1
    }
    class MissionControl {
      val booster1 = new launch.Booster1
      val booster2 = new bobsrockets.launch.Booster2
      val booster3 = new _root_.launch.Booster3
    }
  }
  package launch {
    class Booster2
  }
}
```
MissionControl类的作用域内包含了 **三个独立的名为launch的包**！`bobsrockets.navigation`里有一个
launch，`bobsrockets`里有一个launch，在顶层还有一个launch。你要如何来分别引用Booster1，Booster2
和Booster3呢？

访问第一个很容易。直接引用launch会指向`bobsrocket.navigation.launch`包，因为这是最近的作用域内定义
的launch包。因此，可以简单地用launch.Booster1来引用第一个推进器（booster）类。访问第二个也不难。可
以用`bobsrockets.launch.Booster2`，这样就能清晰地表达你要的是哪一个包。那么问题就剩下第三个推进器
类：考虑到嵌套的launch包遮挡了位于顶层的那一个，你如何访问Booster3呢？

为了解决这个问题，**Scala提供了一个名为`_root_`的包，这个包不会跟任何用户编写的包冲突。换句话说，
每个你能编写的顶层包都被当作是`_root_`包的成员**。因此，`_root_.launch`表示顶层的那个launch包，而
`_root_.launch.Booster3`指定的就是那个最外围的推进器类。








