Immutable Object模式简介
===============================================================
多线程共享变量的情况下，为了保证数据一致性，往往需要对这些变量的访问进行加锁。而锁本身又会带来一些问题和开销。
**`Immutable Object`模式使得我们可以在不使用锁的情况下，既保证共享变量访问的线程安全，又能避免引入锁可能带来
的问题和销**。

多线程环境中，一个对象常常会被多个线程共享。这种情况下，如果存在多个线程并发地修改该对象的状态或者一个线程访问该
对象的状态而另外一个线程试图修改该对象的状态，我们不得不做一些同步访问控制以保证数据一致性。而这些同步访问控制，
如 **显式锁（`Explicit Lock`）** 和 **`CAS`（`Compare and Swap`）** 操作，会带来额外的开销和问题，如上下文切换、
等待时间和`ABA`问题等。**`Immutable Object`模式的意图是通过使用对外可见的状态不可变的对象（即`Immutable Object`），
使得被共享对象“天生”具有线程安全性，而无须额外地同步访问控制。从而既保证了数据一致性，又避免了同步访问控制所产生的
额外开销和问题，也简化了编程**。

**所谓状态不可变的对象，即对象一经创建，其对外可见的状态就保持不变**，例如`Java`中的`String`和`Integer`。下面我们看一个
典型应用场景，这不仅有助于我们理解它，也有助于在实际的环境中运用它。

一个车辆管理系统要对车辆的位置信息进行跟踪，我们可以对车辆的位置信息建立如下所示模型：
```java
//状态可变的位置信息模型（非线程安全）
public class Location {
    private double x;
    private double y;
    public Location(double x, double y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    public double getX() {
        return x;
    }
    public double getY() {
        return y;
    }
    public void setXY(double x, double y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
}
```
当系统接收到新的车辆坐标数据时，需要调用`Location`的`setXY`方法来更新位置信息。显然，示例中`setXY`是非线程安全的，
因为对坐标数据`x`和`y`的写操作不是一个原子操作。 为了使`setXY`方法具备线程安全性，我们需要借助锁进行访问控制。
虽然被追踪车辆的位置信息总是在变化，但是我们也可以将位置信息建模为状态不可变的对象，如下示例：
```java
//状态不可变的位置信息模型
public final class Location {
    public final double x;
    public final double y;
    public Location(double x, double y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
}
```
**使用状态不可变的位置信息模型时，如果车辆的位置发生变动，则更新车辆的位置信息是通过替换整个表示位置信息的对象**
（即`Location`实例）来实现的，如下示例：
```java
//在使用不可变对象的情况下更新车辆的位置信息
public class VehicleTracker {
    private Map<String, Location> locMap = new ConcurrentHashMap<String, Location>();
    public void updateLocation(String vehicleId, Location newLocation) {
        locMap.put(vehicleId, newLocation);
    }
}
```
```
注释：
实际上ConcurrentMap内部的确涉及了锁的使用。这里只是为了展示车辆位置信息的改变是通过新建和替换整个Location实例
来现实的。这个过程本身不涉及锁。
```
因此，所谓状态不可变的对象并非指被建模的现实世界实体的状态不可变，**而是我们在建模的时候的一种决策：
现实世界实体的状态总是在变化的，但我们可以用状态不可变的对象来对这些实体进行建模**。




