为什么使用内置类型
================================================================================
Python提供了强大的对象类型作为语言的组成部分，**在你开始解决问题之前往往没有必要编写对象的实现。
事实上，除非你有内置类型无法提供的特殊对象要处理，最好总是使用内置对象而不是使用自己的实现**。下
面是其原因。
+ **内置对象使程序更容易编写**。对于简单的任务，内置类型往往能够表现问题领域的所有结构。免费得到
如此强大的工具，例如，集合（列表）和搜索表（字典），可以马上使用它们。仅使用Python内置对象类型就
能够完成很多工作。
+ **内置对象是扩展的组件**。对于较为复杂的任务，或许仍需要提供自己的对象，使用Python的类或C语言
的接口。但就像本书稍后要介绍的内容，人工实现的对象往往建立在像列表和字典这样的内置类型的基础之上。
例如，堆栈数据结构也许会实现为管理和定制内置列表的类。
+ **内置对象是语言的标准的一部分**。从某种程序上来说，Python不但借鉴了依靠内置工具的语言（例如，
LISP），而且汲取了那些依靠程序员去提供自己实现的工具或框架的语言（例如，C++）的优点。尽管在Python
中可以实现独一无二的对象类型，但在开始阶段并没有必要这样做。此外，因为Python的内置工具是标准的，
它们一般都是一致的。另一方面，独创的框架则在不同的环境都有所不同。

## Python的核心数据类型
内置对象：

| 对象类型 | 例子 常量/创建 |
| :------------- | :------------- |
| 数字 | 1234， 3.1415， 3+4j, Decimal, Fraction |
| 字符串 | 'spam', "guido's", b'a\xolc' |
| 列表 | [1,[2,'three'],4] |
| 字典 | {'food': 'spam', 'taste': 'yum'} |
| 元组 | (1,'spam',4,'U') |
| 文件 | myfile = open('eggs','r') |
| 集合 | set('abc'), {'a','b','c'} |
| 其他类型 | 类型、None、布尔型 |
| 编程单元类型 | 函数、模块、类 |
| 与实现相关的类型 | 编译的代码堆栈跟踪 |

**上表中列出的内容并不完整，因为在Python程序中处理的每样东西都是一种对象**。例如，在Python中进
行文本模块匹配时，创建了模式对象，还有进行网络脚本编程时，使用了套接字对象。其他类型的对象往往都是
通过导入或使用模块来建立的，而且它们都有各自的行为。

**像函数、模块和类这样的编程单元在Python中也是对象**，它们由`def`、`class`、`import`和`lambda`
这样的语句和表达式创建。

上表中的对象类型称作为核心数据类型，因为他们是在Python语言内部高效创建的，也就是说，有一些特定语法
可以生成它们。例如：
```python
>>> 'spam'
```
从技术上讲，你正在运行一个常量表达式，这个表达式生成并返回一个新的字符串对象。这是Python用来生成
这个对象的一个特定语法。类似地，一个方括号中的表达式会生成一个列表，大括号中的表达式会建立一个字典
等。尽管这样，就像我们看到的那样，**Python中没有类型声明，运行的表达式的语法决定了创建和使用的对
象的类型**。
