字符串
================================================================================
就像 **任意字符的集合** 一样，字符串是用来记录文本信息的。它们是在Python中作为 **序列** 提到的
第一个例子。**序列中的元素包含了一个从左到右的顺序————序列中的元素根据它们的相对位置进行存储和读
取**。从严格意义上来说，**字符串是单个字符的字符串的序列，其他类型的序列还包括列表和元组**。

## 1.序列的操作
例如，如果我们有一个含有四个字符的字符串，我们通过 **内置的`len`函数** 验证其长度并通过索引操作
得到其各个元素。
```python
>>> S = 'Spam'
>>> len(S)
4
>>> S[0]
'S'
>>> S[1]
'p'
```
在Python中，**索引是按照从最前面的偏移量进行编码的，也就是从0开始**，第一项索引为0，第二项索引
为1，依此类推。另外，**Python变量不需要提前声明，当给一个变量赋值的时候就创建了它，可能赋的是任
何类型的对象，并且当变量出现在一个表达式中的时候，就会用其值替换它。在使用变量的值之前必须对其赋值**。

**在Python中，我们能够反向索引，从最后一个开始（正向索引从左边开始计算，反向索引是从右边开始计算）**。
```python
>>> S[-1]
'm'
>>> S[-2]
'a'
```
一般来说，**负的索引号会简单地与字符串的长度相加**，因此，以下两个操作是等效的：
```python
>>> S[-1]
'm'
>>> S[len(S)-1]
'm'
```
值得注意的是，**我们能够在方括号中使用任意表达式**，而不仅仅是使用数字常量————只要Python需要一
个值，**我们可以使用一个常量、一个变量或任意表达式**。

除了简单地从位置进行索引，**序列也支持一种所谓分片（`slice`）的操作**，这是一种一步就能够提取整
个分片（`slice`）的方法。例如：
```python
>>> S
'Spam'
>>> S[1:3]
'pa'
```
**它们的一般形式为：`X[I:J]`，表示“取出在`X`中从偏移量为`I`，直到但不包括偏移量为`J`的内容”**。
结果就是返回一个 **新的对象**。在一个分片中，**左边界默认为`0`，并且右边界默认为分片序列的长度**。
这引入了一些 **常用的变体**：
```python
>>> S[1:]
'pam'
>>> S[:3]
'Spa'
>>> S[:-1]
'Spa'
>>> S[:]
'Spam'
```
**注意负偏移量如何用作分片的边界**，在上面最后一个操作中如何 **有效地拷贝整个字符串**。

最后，**作为一个序列，字符串也支持使用加号进行合并**：
```python
>>> S
'Spam'
>>> S + 'xyz'
'Spamxyz'
>>> S * 5
'SpamSpamSpamSpamSpam'
```
**注意加号（`+`）对于不同的对象有不同的意义。对于数字为加法，对于字符串为合并。这是Python的一般
特性，也就是我们将会在本书后面提到的多态**。

## 2.不可变性
注意：在之前的例子中，没有通过任何操作对原始的字符串进行改变。每个字符串都被定义为生成新的字符串
作为其结果，**因为字符串在Python中具有不可变性**————在创建后不能就地改变。例如，不能通过对其某
一位置进行赋值而改变字符串，但是你总是可以通过建立一个新的字符串并以同一个变量名对其进行赋值。因
为Python在运行过程中会清理旧的对象。
```python
>>> S
'Spam'
>>> S[0] = 'z'
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: 'str' object does not support item assignment
>>> S = 'z' + S[1:]
>>> S
'zpam'
```
在Python中的每一个对象都可以分为不可变性或者可变性。**在核心类型中，数字、字符串和元组是不可变的；
列表和字典是可以自由地改变的**。

## 3.类型特定的方法
**目前我们学习过的每一个字符串操作都是一个真正的序列操作。也就是说，这些操作在Python中的其他序列
中也会工作，包括列表和元组**。尽管这样，**除了一般的序列操作，字符串还有独有的一些操作作为方法存
在**（对象的函数，将会通过一个调用表达式触发）。

例如，**字符串的`find`方法是一个基本的子字符串查找的操作（它将返回一个传入子字符串的偏移量，或者
没有找到的情况下返回`-1`），而字符串的`replace`方法将会对全局进行搜索和替换**。
```python
>>> S = 'Spam'
>>> S.find('pa')
1
>>> S.replace('pa','XYZ')
'SXYZm'
>>> S
'Spam'
```
尽管这些字符串方法的命名有改变的含义，**但在这里我们都不会改变原始的字符串，而是会创建一个新的字
符串作为结果————因为字符串具有不可变性**。字符串方法将是Python中文本处理的头号工具。其他的方法
还能够实现 **通过分隔符将字符串拆分为子字符串，大小写变换，测试字符串的内容，去掉字符串后的空格
字符**。
```python
>>> line = 'aaa,bbb,ccc,ddd'
>>> line.split(',')
['aaa', 'bbb', 'ccc', 'ddd']
>>> S  = 'spam'
>>> S.upper()
'SPAM'
>>> S.isalpha()
True
>>> line = 'aaa,bbb,ccc,ddd,eee\n'
>>> line
'aaa,bbb,ccc,ddd,eee\n'
>>> line = line.rstrip()
>>> line
'aaa,bbb,ccc,ddd,eee'
```
字符串还支持一个叫做 **格式化的高级替代** 操作，可以以一个表达式的形式（最初的）和一个字符串方法
调用形式使用：
```python
>>> '%s eggs, and %s' % ('spam','SPAM!')
'spam eggs, and SPAM!'
>>> '{0}, eggs, and {1}'.format('spam', 'SPAM')
'spam, eggs, and SPAM'
```
注意：尽管 **序列操作是通用的，但方法不通用**（虽然某些类型共享某些方法名，字符串的方法只能用于
字符串）。一条简明的法则是这样的：**可作用于多种类型的通用型操作都是以内置函数或表达式的形式出现
的** [例如，`len[x]`,`X[0]`]，**但是类型特定的操作是以方法调用的形式出现的** [例如：
`aString.upper()`]，如果经常使用Python，你会更顺利地从这些分类中找到你所需要的工具。

## 4.寻求帮助
你可以调用 **内置的`dir`函数**，将会返回一个列表，其中包含了对象的所有属性。**由于方法是函数属
性**，它们也会在这个列表中出现。假设`S`是一个字符串：
```python
>>> S = 'spam'
>>> dir(S)
['__add__', '__class__', '__contains__', '__delattr__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__',
'__ge__', '__getattribute__', '__getitem__', '__getnewargs__', '__gt__', '__hash__', '__init__',
'__init_subclass__', '__iter__', '__le__', '__len__', '__lt__', '__mod__', '__mul__', '__ne__',
'__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__rmod__', '__rmul__', '__setattr__',
'__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', 'capitalize', 'casefold', 'center', 'count', 'encode',
'endswith', 'expandtabs', 'find', 'format', 'format_map', 'index', 'isalnum', 'isalpha', 'isascii',
'isdecimal', 'isdigit', 'isidentifier', 'islower', 'isnumeric', 'isprintable', 'isspace', 'istitle',
'isupper', 'join', 'ljust', 'lower', 'lstrip', 'maketrans', 'partition', 'replace', 'rfind', 'rindex',
'rjust', 'rpartition', 'rsplit', 'rstrip', 'split', 'splitlines', 'startswith', 'strip', 'swapcase',
'title', 'translate', 'upper', 'zfill']
```
**`dir`函数** 简单地给出了方法的名称。**要查询它们是做什么的，你可以将其传递给`help`函数**。
```python
>>> S = 'spam'
>>> help(S.replace)
```
```
Help on built-in function replace:

replace(old, new, count=-1, /) method of builtins.str instance
    Return a copy with all occurrences of substring old replaced by new.

      count
        Maximum number of occurrences to replace.
        -1 (the default value) means replace all occurrences.

    If the optional argument count is given, only the first count occurrences are
    replaced.
```
**按`q`键退出**。就像`PyDoc`一样（一个从对象中提取文档的工具），`help`是一个随Python一起分发
的面向系统代码的接口。本书后面你将会发现`PyDoc`也能够将其结果生成HTML格式。

## 5.编写字符串的其他方法
Python还提供了各种编写字符串的方法，我们将会在下面进行更深入的介绍。例如，**反斜线转义序列表示特殊
的字符**。
```python
>>> S = 'A\nB\tC'
>>> len(S)
5
>>> ord('\n')
10
>>> S = 'A\0B\0C'
>>> len(S)
5
```
**Python允许字符串包括在单引号或双引号中（它们代表着相同的东西）。它也允许在三个引号（单引号或双
引号）中包括多行字符串常量。当采用这种形式的时候，所有的行都合并在一起，并在每一行的末尾增加换行符。
这是一个微妙的语法上的便捷方式，但是在Python脚本中嵌入像HTML或XML这样的内容时，这是很方便的**。
```python
>>> msg = """ aaaaaaaaaaaa
... bbb'''bbbbbbbbbb""bbbbbb'bbbb
... ccccccccccccc"""
>>> msg
' aaaaaaaaaaaa\nbbb\'\'\'bbbbbbbbbb""bbbbbb\'bbbb\nccccccccccccc'
```
**Python也支持原始（`raw`）字符串常量，即去掉反斜线转义机制（这样的字符串常量是以字母`r`开头
的）**。Python还支持`Unicode`字符串形式从而支持国际化。
```python
>>> msg = '\n'
>>> msg
'\n'
>>> msg = r'\n'
>>> msg
'\\n'
>>> msg = """aaaaa
... \t bbbccc
... 333"""
>>> msg
'aaaaa\n\t bbbccc\n333'
>>> msg = r"""aaaa
... \t bbb ccc
... 333"""
>>> msg
'aaaa\n\\t bbb ccc \n333'
```
注意：**`r`只对其内的反斜杠起作用**（注意单个`\`的问题）。

## 6.模式匹配
值得关注的一点就是字符串对象的方法能够支持 **基于模式的文本处理**。文本的模式匹配是本书范围之外
的一个高级工具，但是有其他脚本语言背景的读者也许对在Python中进行模式匹配很感兴趣，**我们需要导
入一个名为`re`的模块。这个模块包含了类似搜索、分割和替换等调用**，但是因为使用模式去定义子字符串，
可以更通用一些：
```python
>>> import re
>>> match = re.match('Hello[ \t]*(.*)world', 'Hello        Python world')
>>> match.group(1)
'Python '
```
例如，下面的模式取出了三个被斜线所分割的组：
```python
>>> match = re.match('/(.*)/(.*)/(.*)', '/usr/home/lumberjack')
>>> match.groups()
('usr', 'home', 'lumberjack')
```
**模式匹配本身是一个相当高级的文本处理工具，但是在Python中还支持更高级的语言处理工具，包括自然
语言处理等**。
