列表
================================================================================
Python的列表对象是这个语言提供的最通用的序列。**列表是一个任意类型的对象的位置相关的有序集合，
它没有固定的大小**。不像字符串，**其大小是可变的**，通过对偏移量进行赋值以及其他各种列表的方法进
行调用，确实能够修改列表的大小。

## 1.序列操作
由于列表是序列的一种，列表支持所有的我们对字符串所讨论过的序列操作。唯一的区别就是其结果往往是列
表而不是字符串。例如：
```python
>>> L = [123, 'spam', 1.23]
>>> len(L)
3
```
我们能够 **对列表进行索引、切片等操作**，就像对字符串所做的操作那样：
```python
>>> L[0]
123
>>> L[:-1]
[123, 'spam']
>>> L + [4,5,6]
[123, 'spam', 1.23, 4, 5, 6]
>>> L
[123, 'spam', 1.23]
```

## 2.类型特定的操作
**Python列表没有固定类型的约束。此外，列表没有固定大小，也就是说能够按照需要增加或减少列表大小**，
来响应其特定的操作：
```python
>>> L = [123, 'spam', 1.23]
>>> L.append('NI')
>>> L
[123, 'spam', 1.23, 'NI']
>>> L.pop(2)
1.23
>>> L
[123, 'spam', 'NI']
```
这里，**列表的`append`方法扩充了列表的大小并在列表的尾部插入一项，`pop`方法（或者等效的`del`
语句）移除给定偏移量的一项，从而让列表减少**。其他的列表方法可以在任意位置插入（`insert`）元素，
按照值移除（`remove`）元素等。**因为列表是可变的，大多数列表的方法都会就地改变列表对象，而不是
创建一个新的列表**：
```python
>>> M = ['bb', 'aa', 'cc']
>>> M.sort()
>>> M
['aa', 'bb', 'cc']
>>> M.reverse()
>>> M
['cc', 'bb', 'aa']
```
例如，这里的 **列表`sort`方法，默认按照升序对列表进行排序，而`reverse`对列表进行翻转**。这种
情况下，**这些方法都直接对列表进行了改变**。

## 3.边界检查
**尽管列表没有固定的大小，Python仍不允许引用不存在的元素。超出列表末尾之外的索引总是会导致错误，
对列表末尾范围之外赋值也是如此**：
```python
>>> L = [123, 'spam', 1.23]
>>> L
[123, 'spam', 1.23]
>>> L[99]
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list index out of range
>>> L[99] = 1
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list assignment index out of range
```
**这是有意而为之的，由于去给一个列表边界外的元素赋值，往往会得到一个错误**。在Python中，并不是
默默地增大列表作为响应，而是会提示错误。为了让一个列表增大，我们可以调用`append`这样的列表方法。

## 4.嵌套
**Python核心数据类型的一个优秀的特性就是它们支持任意的嵌套**。能够以任意的组合对其进行嵌套，并
可以多个层次进行嵌套（例如，能够让一个列表包含一个字典，并在这个字典中包含另一个列表等）。**这种
特性的一个直接的应用就是实现矩阵，或者Python中的“多维数组”**。一个嵌套列表的列表能够完成这个基
本的操作：
```python
>>> M = [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
>>> M
[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```
这里，我们编写了一个 **包含3个其他列表的列表**。其效果就是表现了一个 **`3*3`的数字矩阵**。这样
的结构可以通过多种方法获取元素：
```python
>>> M[1]
[4, 5, 6]
>>> M[1][2]
6
```

## 5.列表解析
处理序列的操作和列表的方法中，Python还包括了一个更高级的操作，称作 **列表解析表达式**，从而提供
了一种 **处理像矩阵这样结构的强大工具**。例如，假设我们需要从列举的矩阵中提取出第二列。**因为矩
阵是按照行进行存储的，所以通过简单的索引即可获取行**，使用列表解析可以同样简单地获得列：
```python
>>> col2 = [row[1] for row in M]
>>> col2
[2, 5, 8]
>>> M
[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```
**列表解析是编写在方括号中的，并且由使用了同一个变量名的（这里是`row`）表达式和循环结构组成**。
之前的这个列表解析表达基本上就是它字面上所讲的：“把矩阵M的每个row中的row[1]，放在一个新的列表中”。

实际应用中的列表解析可以更复杂：
```python
>>> M = [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
>>> [row[1] + 1 for row in M]
[3, 6, 9]
>>> [row[1] for row in M if row[1] % 2 == 0]
[2, 8]
```
例如，这里的第一个操作，把它搜集到的每一个元素都加1，第二个使用了一个`if`条件语句，通过使用`%`求
余表达式（取余数）过滤了结果中的奇数。**列表解析创建了新的列表作为结果**，但是能够在任何可迭代的
对象上进行迭代。例如：
```python
>>> diag = [M[i][i] for i in [0,1,2]]
>>> diag
[1, 5, 9]
>>> doubles = [c * 2 for c in 'spam']
>>> doubles
['ss', 'pp', 'aa', 'mm']
```
然而，作为一个预览，我们会发现在Python的最近版本中，**括号中的解析语法也可以用来创建产生所需结
果的生成器**（例如，内置的`sum`函数，按一种顺序汇总各项）:
```python
>>> G = (sum(row) for row in M)
>>> next(G)
6
>>> next(G)
15
```
**内置函数`map`可以做类似的事情**：
```python
>>> list(map(sum, M))
[6, 15, 24]
```
在Python3.0中，**解析语法也可以用来创建集合和字典**：
```python
>>> {sum(row) for row in M}
{24, 6, 15}
>>> {i: sum(M[i]) for i in range(3)}
{0: 6, 1: 15, 2: 24}
```
实际上，在Python3中，**列表、集合和字典都可以用解析来创建**：

```python
>>> [ord(x) for x in 'spaam']
[115, 112, 97, 97, 109]
>>> {ord(x) for x in 'spaam'}
{112, 97, 115, 109}
```
