文件
================================================================================
**文件对象是Python代码对电脑上外部文件的主要接口**。虽然文件是核心类型，但是它有些特殊：没有特定
的常量语法创建文件。**要创建一个文件对象，需调用内置的`open`函数以字符串的形式传递给它一个外部的
文件名以及一个处理模式的字符串**。例如，创建一个文本输出文件，可以传递其文件名以及`w`处理模式字符
串以写数据：
```python
>>> f = open('data.txt', 'w')
>>> f.write('Hello\n')
6
>>> f.write('world\n')
6
>>> f.close()
```
**这样就在当前文件夹下创建了一个文件，并向它写入文本**（文件名可以是完整的路径，如果需要读取电脑
上其他位置的文件）。**为了读出刚才所写的内容，重新以`r`处理模式打开文件，读取输入（如果在调用时忽
略模式的话，这将是默认的）。之后将文件的内容读至一个字符串，并显式它。对脚本而言，文件的内容总是字
符串，无论文件包含的数据是什么类型**：
```python
>>> f = open('data.txt')
>>> text = f.read()
>>> test
'Hello\nworld\n'
>>> print(text)
Hello
world
```
这里对其他的文件对象方法支持的特性不进行讨论。例如，文件对象提供了多种读和写的方法（`read`可以接
受一个字节大小的选项，`readline`每次读一行等），以及其他的工具（`seek`移动到一个新的文件位置）。
我们在本书后面会看到，**如今读取一个文件的最佳方式就是根本不读它，文件提供了一个迭代器（`iterator`），
它在`for`循环或其他环境中自动地一行一行地读取**。

我们将在本书的后面看到文件方法的一个完整列表，但是，如果现在想要快速预览一下，在任何打开的文件上
运行一个`dir`调用并且在返回的任何方法名上调用一个`help`：
```python
>>> dir(f)
['_CHUNK_SIZE', '__class__', '__del__', '__delattr__', '__dict__', '__dir__',
'__doc__', '__enter__', '__eq__', '__exit__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__',
'__getstate__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__iter__', '__le__', '__lt__',
'__ne__', '__new__', '__next__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__',
'__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', '_checkClosed', '_checkReadable',
'_checkSeekable', '_checkWritable', '_finalizing', 'buffer', 'close', 'closed',
'detach', 'encoding', 'errors', 'fileno', 'flush', 'isatty', 'line_buffering', 'mode',
'name', 'newlines', 'read', 'readable', 'readline', 'readlines', 'seek', 'seekable',
'tell', 'truncate', 'writable', 'write', 'writelines']
```
在本书后面，我们还将看到 **Python3.0中的文件在文件和二进制数据之间划出了一条清晰的界限。文本文件
把内容显示为字符串，并且自动执行Unicode编码和解码。而二进制文件把内容显示为一个特定的字节字符串类
型，并且允许你不修改地访问文件内容**：
```python
>>> data = open('data.txt', 'rb').read()
>>> data
b'Hello\n'
```
如果你只处理ASCII文本的话，通常不需要关心这一区别，尽管如此，**如果你处理国际化的应用程序或者面向
字节的数据，Python3.0的字符串和文件的是很有用的**。

### 其他文件工具
**`open`函数能够实现在Python中编写的绝大多数文件处理**。尽管这样，**对于更高级的任务，Python还
有额外的类文件工具：管道、先进先出队列（FIFO）、套接字、通过键访问文件、对象持久、基于描述符的文件、
关系数据库和面向对象数据库接口等**。例如，描述符文件（`descriptor file`）支持文件锁定和其他的底
层工具、而套接字提供网络和进程间通信的接口。
