设计模式
===================================================================================
**`MapReduce`** 是处理数据分布在数百台机器上的计算框架，近些年来，随着其`Google`、`Hadoop`及
其他一些系统中的应用而越来越流行起来。**这个计算框架超乎寻常地强大，但它并不是一种针对“大数据”问
题的通用解决方案**，因此，虽然可以很好地适用于一些问题，但对有些问题来说，解决起来还是非常具有挑战
性的。本书将介绍**哪些问题适合使用`MapReduce`计算框架来解决，以及如何高效地使用`MapReduce`计
算框架**。

初学`MapReduce`更像是在学习递归过程：寻找问题的递归解决方案会比较有挑战性，但一旦找到了问题的解
决方案，问题将变得清晰、精准和优雅。**在很多情况下，需要关注`MapReduce`作业所需要的系统资源，尤
其是集群内部网络资源的使用情况。这是`MapReduce`框架在设计上的取舍，是在需要考虑并发、容错、扩展
性以及其他挑战与只关注数据的分布式处理之间的平衡**。但是，独特的系统加上独特的问题使解决方案产生了
独特的设计模式。

**什么是`MapReduce`设计模式？它是使用`MapReduce`模型来解决数据处理问题的通用模板**。模式不是
只针对如文本处理或者图像分析等特定领域的，它更像是解决问题的一种通用方法。**使用设计模式是通过使用
在实践中被尝试和验证过的一些原则来帮助我们构建更好的软件**。

在`MapReduce`程序中，我们不仅要关注代码的简洁和可维护性，同时还要考虑到任务会在数百台机器的共享
集群上处理`TB`级甚至`PB`级的数据，**任务性能也需要格外地重视**。同时，**该作业与共享集群的机器上
数以百计的任务存在竞争关系**。**一个好的设计可以带来几个数量级的性能提升，因此选择正确的设计来实现
`MapReduce`算法就显得尤为重要**。

在软件工程的设计模式领域中，有一个重要里程碑，即《`Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software`》
一书（由`Gamma`等人所著），通常也被称为“四人组”（`Gang of Four`）的书。这本畅销书中没有一种模
式是新发明的，而且很多模式都是使用了多年的。这本书经久不衰的秘决在于，作者花了大量的时间记录和整理
面向对象编程中最重要的设计模式。因为这本书出片于`1994`年，所以整理和收录的设计模式都来自于开发者之
间口口相传、会议和杂志，以及当时还不太流行的互联网。

设计模式经受了时间的验证，并展示了正确的抽象层次：既避免了太具体，使得细节过于繁杂，从而验证以裁剪
来满足问题的需要，又不至于太泛泛，使得解决问题的一种模式需要包含大量的工作。这个层面的抽象产生的更
大益处是，为开发者在日常交流和代码层面的交互提供了公共语言。

`MapReduce`设计模式同样也是为问题和解决方案之间搭建桥梁的。**`MapReduce`设计模式通过提供通用框
架来解决数据计算问题，而不局限于特定领域**。

在通常情况下，本书涉及的`MapReduce`设计模式是与平台无关的。`MapReduce`框架最初是在`Google`的
论文中提出的，但其对应的代码并没有开源。目前已经有多个独立的系统（如`Hadoop`、`Disco`和
`Amazon Elastic MapReduce`）实现了`MapReduce`框架，另外一些大型系统的查询语言（如 **`MongoDB`**、
`Greenplum DB`和`Aster Data`）也已经**内置了对`MapReduce`的支持**。虽然设计模式的初衷是通用性，
但是本书中的`MapReduce`主要面向的是`Hadoop`平台。**由于各个`MapReduce`实现都使用了相同的概念
架构，因此很多设计模式可以应用在其他的`MapReduce`系统**（如`MongoDB`）中。然而，各个`MapReduce`
系统实现之间的细节差异也是不容忽视的。本书中的设计模式也可以应用在`Hadoop`之外的其他`MapReduce`
系统中。












