web子项目架构
================================================================================

## 1.web项目源代码结构
+ api包：**rest api**
    - ApiClusterService类： 获取集群列表信息
    - ApiDepAndEmpService类： 根据父部门信息获取子部门信息
    - ApiJobService类： 作业、作业日志与调试操作接口
    - ApiProjectService类： 获取用户所在的项目
    - ApiPropertyService类： 查询个人在大数据平台拥有的资源
    - ApiResService类： 资源操作接口（上传、下载等）
    - ApiUserService类： 用户操作接口
    - InnerRest类： 内部使用的一些rest接口？？
    - model包: **非表实体**
        + FunctionParam类： 函数参数model？
        + ProjectParam类： 项目参数model？
        + ResParam类： 资源参数model？
        + SyncTidbParam类： 同步Tidb参数model？
        + TableDataParam类： 表数据参数model？
        + TableVO类：表的VO对象？
        + UpdateTidbOwnerParam类： 更新Tidb的Owner的参数model？
+ controller包：
    - jobmgr包：**作业管理**
        + JobMgrRouteController类： 作业管理
    - pharos包：灯塔？
        + ClusterController类： 集群操作控制器
        + ColumnController类： hive表的列操作控制器
        + DataExportController类： 数据导出操作控制器
        + DataMgrRouteController类： 数据资源管理控制器？
        + DataQualityController类： 数据质量操作控制器
        + GroupController类： 用户组操作控制器
        + GroupMemberController类：用户组成员操作控制器
        + ProjectController类： 项目操作控制器
        + TableAccessLogController类： hive表访问日志操作控制器
        + TableController类： hive表操作控制器
        + TablePrivsController类：hive表权限操作控制器
        + TrackController类： **没使用**
        + model包：**非表实体**
            - ClusterConfigVO类： 集群配置VO对象
            - ColumnVO类： hive表的列VO对象
    - portal包： 门户？
        + DataSourceController类： 数据源操作控制器
        + EmpDepController类： 部门操作控制器
        + FolderController类： 文件夹（目录）操作控制器
        + FunctionController类：Hive函数操作控制器
        + JobAlarmController类：作业警报操作控制器
        + JobController类： 作业操作控制器
        + JobInstanceController类： 作业实例操作控制器
        + JobIoTableController类： 作业的输入输出表操作控制器
        + JobMetricsController类： 作业度量控制器
        + JobSchedulerController类： 作业调度控制器
        + JobStreamInstanceController类： 流作业实例操作控制器
        + OperStatisController类： 操作统计控制器
        + ProjectMemberController类： 项目成员操作控制器
        + RecycleBinController类： 回收站操作控制器
        + ResourceController类： 资源操作控制器
        + ResUseStatisController类： 数据资源使用统计控制器？
        + RouteController类： 用户登录路由控制器？
        + ServerMonitorController类： 服务监控控制器（jobserver?）
        + SqlController类： Hive的数据库与表操作控制器
        + UserInfoController类： 用户操作控制器
        + model包：
            - JobSchedulerVO类：作业调度VO对象 
            - PythonVO类： Python的VO对象 ？？
            - UserPwdVO类：修改用户密码的VO对象 
    - BaseController类： 控制器基类（包含一些通用接口方法）
    - ConfigController类： 配置操作控制器（`/config`的URL）
    - ExecuteTaskController类： 执行Task的控制器
    - GlobalExceptionHandler类：全局的异常处理器
+ support包：
    - security包： Spring Security的安全认证
        + CustomAuthenticationSuccessHandler类： 自定义身份验证成功的处理程序
        + CustomLoginUrlAuthenticationEntryPoint类： 自定义登录Url身份验证入口点
        + GeneralAuthProvider类： 通用身份验证提供程序
        + LdapUserDetailsService类： Ldap用户详细信息服务（用户存在Ldap？还是支持）
        + SecurityUtils类： 工具类 
        + SessionAuthenticationSuccessHandler类： Session身份验证成功处理程序
        + UserNameAuthenticationFailureHandler类： 用户名验证失败处理程序
    - Result类： 执行结果类
    - SecurityConfig类： Spring Security的配置文件
    - SqlFormatter类： SQL格式化工具类
    - WebConfig类： Spring web配置类
    - WebLogAspect类： web日志的AOP类
    - WebSocketConfig类： Spring WebSocket配置类
+ util包：
    - AuthUtil类：部分权限操作工具类
    - HttpsClientRequestFactory类：https操作的工厂类
    - RequestUtil类： 请求操作的工具类（主要用于获取IP）
    - UrlBean类： Url操作Bean类（只有getter与setter）
    - UrlUtil类： Url操作工具类
+ AppMain类： 程序入口


## 程序配置项
