JSONP
===================================
在`JavaScript`中，有一个很重要的 **安全性限制** ，被称为“Same-OriginPolicy”（**同源策略**）。
这一策略对于`JavaScript`代码能够访问的页面内容做了很重要的限制，即 **JavaScript只能访问与包含它的文档在同一域下的内容** 。

根据这个策略，在`baidu.com`下的页面中包含的`JavaScript`代码，不能访问在`google.com`域名下的页面内容；
甚至 **不同的子域名之间的页面也不能通过JavaScript代码互相访问** 。对于Ajax的影响在于 **通过`XMLHttpRequest`实现的Ajax请求，
不能向不同的域提交请求**。例如，在`abc.example.com`下的页面不能向`def.example.com`提交Ajax请求等等。

然而，当进行一些比较深入的前端编程的时候，**不可避免地需要进行跨域操作**，这时候 **“同源策略”** 就显得过于苛刻。
**JSONP跨域GET请求是一个常用的解决方案（注意：这里是GET!!!!!!）**。

**JSONP**（JSON with Padding）是 **JSON** 的一种 **使用模式**。可以让网页从别的域名（网站）那获取资料，即跨域读取数据。

### JSONP使用示例

#### 试验：先建立两个域
先建立两个域，一个端口是2698，一个是2701。它们代表两个不同的域，也就是不同的源。

#### 试验：用jQuery发起跨域请求
在2698端口的网页上添加一个按钮，Click事件随便发起两个向端口为2701域的请求。示例：
```JavaScript
$("#getOtherDomainThings").click(function(){
  $.get("http://localhost:2701/Scripts/jquery-1.4.4.min.js",function(data){
    console.log(data);
  })
  $.get("http://localhost:2701/home/index",function(data){
    console.log(data);
  })
})
```
根据同源策略，很明显会悲剧。浏览器会阻止，根本不会发起这个请求（not allowed by Access-Control-Allow-Origin）。

#### script标签的跨域能力
回到我们的2698端口的网页。上面我们在Click事件里有一个对2701端口域的jQuery文件的请求，这次使用script标签来请求。
```html
<script type="text/javascript" src="http://localhost:2701/Scripts/jquery-1.4.4.min.js"></script>
```
当然状态为200，OK了。同样是端口2698的网页发起对2701域的请求，放在 **script标签** 的`src`属性上就OK了，另一个方式就悲剧了。
**利用script的跨域能力，这就是JSONP的基础** 。

#### 利用script标签获取不同源的JSON
既然它叫JSONP，很明显目的还是JSON，而且是跨域获取。根据上面的分析，很容易想到：利用js构造一个script标签，
把JSON的`url`赋给script的`src`属性，把这个script标签插入到`dom`里，让浏览器去获取。实践：
```javascript
function createScript(src){
  $("<script></script>").attr("src", src).appendTo("body");
}
```
如果上面这段代码是在2698端口的网页上的，`createScript`方法自动被执行，并且`src`为：`http://localhost:2701/home/somejson`，
那么返回状态为200，是OK的！但是，js会报语法错误！！ **原来用script标签加载完后，会立即把响应当js去执行** 。
很明显像`{"Email":"zhww@outlook.com","Remark":"我来自遥远的东方"}`不是合法的js语句。

#### 利用script获取异域的JSONP
显然，把上面的JSON放到一个 **回调方法** 里是最简单的方法。例如，如果存在jsonpcallback这个方法，
那么`jsonpcallback({"Email":"zhww@outlook.com","Remark":"我来自遥远的东方"})` 就是 **合法的js语句** 。
由于服务器不知道客户端的回调方法是什么，所以就带一个 **QueryString** 让客户端告诉服务端回调方法是什么。
当然，QueryString的key要遵从服务端的约定，上面的是”callback“。示例：
```javascript
//添加回调函数
function jsonpcallback(json){
  console.log(json);
}
//把前面的方法稍微改改参数
$("#getJsonpByHand").click(function(){
  createScript("http://localhost:2701/home/somejsonp?callback=jsonpcallback");
})
```
200 OK！！服务器返回`jsonpcallback({"Email":"zhww@outlook.com","Remark":"我来自遥远的东方"})`，
我们也写了`jsonpcallback`方法，当然会执行。顺利获得了JSON，到这里就是JSONP的全部。

#### 利用jQuery获取JSONP
上面的方式中，又要插入script标签，又要定义一个回调，略显麻烦。利用jQuery可以直接得到想要的JSON数据，同样是上面的JSONP：
```javascript
$("#getJsonpByJquery").click(function(){
  $.ajax({
    url:'http://localhost:2701/home/somejsonp',
    dataType:"jsonp",
    jsonp:"callback",
    success:function(data){
      console.log(data);
    }
  })
})
```
