数据同步
====================================================================
Redis在 **2.8及以上版本** 使用 **`psync`命令** 完成主从数据同步，同步过程分为：**全量复制** 和 **部分复制**。
+ **全量复制**：**一般用于初次复制场景**，Redis早期支持的复制功能只有全量复制，**它会把主节点全部数据一次性发送给从节点**，
当数据量较大时，会对主从节点和网络造成很大的开销。
+ **部分复制**：用于处理在主从复制中 **因网络闪断等原因造成的数据丢失场景，当从节点再次连上主节点后，
如果条件允许，主节点会补发丢失数据给从节点**。因为补发的数据远远小于全量数据，可以有效避免全量复制的过高开销。

**部分复制是对老版本复制的重大优化，有效避免了不必要的全量复制操作**。因此当使用复制功能时，尽量采用2.8以上版本的Redis。

`psync`命令运行需要以下组件支持：
+ **主从节点各自复制偏移量**。
+ **主节点复制积压缓冲区**。
+ **主节点运行id**。

### 复制偏移量
**参与复制的主从节点都会维护自身复制偏移量**。主节点在处理完写入命令后，会把命令的字节长度做累加记录，
统计信息在`info replication`中的 **`master repl_offset`指标** 中：
```
127.0.0.1:6379> info replication
# Replication
role:master
...
master_repl_offset:1055130
```
**从节点每秒钟上报自身复制偏移量给主节点**，因此主节点也会保存从节点的复制偏移量，统计指标如下：
```
127.0.0.1:6379> info replicationconnected_slaves:1
slave0:ip=127.0.0.1,port=6380,state=online,offset=1055214,lag=1
...
```
**从节点在接收到主节点发送的命令后，也会累加记录自身的偏移量**。统计信息在`info replication`中的
`slave_repl_offset`指标中：
```
127.0.0.1:6380> info replication
# Replication
role:slave
...
slave_repl_offset:1055214
```

### 复制积压缓冲区
**复制积压缓冲区是保存在主节点上的一个固定长度的队列，默认大小为1MB，当主节点有连接的从节点（slave）时被创建，
这时主节点（master）响应写命令时，不但会把命令发送给从节点，还会写入复制积压缓冲区**。

由于缓冲区本质上是 **先进先出的定长队列**，所以能实现保存 **最近已复制** 数据的功能，**用于部分复制和复制命令丢失的数据补救**。
复制缓冲区相关统计信息保存在主节点的`info replication`中：
```
127.0.0.1:6379> info replication
# Replication
role:master
...
repl_backlog_active:1                     #开启复制缓冲区
repl_backlog_size:1048576                 #缓冲区最大长度
repl_backlog_first_byte_offset:7479       #超始偏移量，计算当前缓冲区可用范围
repl_backlog_histlen:1048676              #已保存数据的有效长度
```

### 主节点运行ID
每个Redis节点启动后都会 **动态分配一个40位的十六进制字符串作为运行ID。运行ID的主要作用是用来唯一识别Redis节点**，
比如从节点保存主节点的运行ID识别自己正在复制的是哪个主节点。如果只使用`ip+port`的方式识别主节点，
那么主节点重启变更了整体数据集（如替换RDB/AOF文件），从节点再基于偏移量复制数据将是不安全的，
**因此当运行ID变化后从节点将做全量复制**。可以运行`info server`命令查看当前节点的运行ID:
```
127.0.0.1:6379> info server
# Server
redis_version:3.0.7
...
run_id:545f7c76183d0798a327591395d030000ee6def9
```
需要注意的是 **Redis关闭再启动后，运行ID会随之改变**，如下例：
```
# redis-cli -p 6379 info server | grep run_id
run_id:545f7c76183d0798a327591395d030000ee6def9
# redis-cli -p 6379 shutdown
# redis-server redis-6379.conf
# redis-cli -p 6379 info server | grep run_id
run_id:2b2ec5f49f752f35c2b2b24d05775b5b3aaa57ca
```
**如何在不改变运行ID的情况下重启呢**？
当需要调优一些内存相关配置，需要Redis重新加载才能优化已存在的数据，这时可以 **使用`debug reload`命令重新
加载`RDB`并保持运行ID不变，从而有效避免不必要的全量复制**。命令如下：
```
# redis-cli -p 6379 info server | grep run_id
run_id:2b2ec5f49f752f35c2b2b24d05775b5b3aaa57ca
# redis-cli debug reload
OK
# redis-cli -p 6379 info server | grep run_id
run_id:2b2ec5f49f752f35c2b2b24d05775b5b3aaa57ca
```
**注意：** `debug reload`命令会 **阻塞当前Redis节点主线程，阻塞期间会生成本地RDB快照并清空数据之后再
加载RDB文件**。因此对于大数据量的主节点和无法容忍阻塞的应用场景，**谨慎使用**。

### psync命令
从节点使用`psync`命令完成 **部分复制** 和 **全量复制** 功能，命令格式：`psync {runId} {offset}`，参数含义如下：
+ **runId**：从节点所复制主节点的运行Id；
+ **offset**：当前从节点已复制的数据偏移量；

流程说明：
1. 从节点发送`psync`命令给主节点，参数`runId`是当前从节点保存的主节点运行ID，如果没有则 **默认为？**，
参数`offset`是当前从节点保存的复制偏移量，如果是第一次参与复制则默认值为`-1`。
2. 主节点根据`psync`参数和自身数据情况决定响应结果：
  + 如果回复 **`+FULLRESYNC {runId} {offset}`**，那么从节点将触发 **全量复制** 流程；
  + 如果回复 **`+CONTINUE`**，从节点将触发 **部分复制** 流程；
  + 如果回复 **`+ERR`**，说明主节点版本低于`Redis2.8`，**无法识别`psync`命令**，从节点将发送旧版本的 **`sync`
  命令** 触发全量复制流程。
