实现above、beside和toString
================================================================================
接下来，我们将实现Element类的 **above** 方法。**将某个元素放在另一个“上面”** 意味着将两个元
素的值拼接在一起。第一版的above方法可能是这样的：
```scala
def above(that: Element): Element = new ArrayElement(this.contents ++ that.contents)
```
**其中`++`这个操作将两个数组拼接在一起**。Scala中的数组是用Java的数组表示的，不过支持更多的方
法。

事实上，前面给出的代码并不是很够用，因为它并不允许你将宽度不同的元素叠在一起。不过为了让事情保持
简单，我们将不理会这个问题，只是每次都记得传入相同长度的元素给above。

下一个要实现的方法是 **beside**。**要把两个元素并排放在一起**，我们将创建一个新的元素。在这个
新元素中，每一行都是由两个元素的对应行拼接起来的。跟之前一样，为了让事情保持简单，我们一开始假定
两个元素有相同的高度，这让我们设计出下面这个beside方法：
```scala
def beside(that: Element): Element = {
    val contents = new Array[String](this.contents.length)
    for (i ← 0 until this.contents.length)
      contents(i) = this.contents(i) + that.contents(i)
    new ArrayElement(contents)
  }
```
这个beside方法首先分配一个新的数组contents，用this.contents和that.contents对应的数组元素
拼接的字符串数组填充。最后，产生一个新的包含新的contents的ArrayElement。

**虽然这个beside的实现可以解决问题，它是用指令式风格编写的，明显的标志是我们用下标遍历数组时使
用的循环**。换一种方式，可以将这个方法简化为一个表达式：
```scala
def beside(that: Element): Element = {
    new ArrayElement(
      for ((line1, line2) ← this.contents zip that.contents) yield line1 + line2
    )
  }
```
在这里，我们 **用zip操作符将this.contents和that.contents这两个 数组转换成对偶（即：Tuple2）
的数组 。这个zip操作符从它的两个操作元中选取 对应的元素，组装 成一个对偶 （pair）**，例如，如
下表达式：
```scala
Array(1, 2, 3) zip Array("a", "b")
```
将被求值为：
```
Array((1,"a"), (2,"b"))
```
**如果其中一个操作元数组比另一个长，zip将会仍掉多余的元素**。在上面的表达式中，左操作元的第三个
元素3并没有进入结果 ，因为它在右操作元中并没有对应的元素。

接下来，这个zip起来的数组被一个for表达式遍历 。在这里，“for((line1, line2) <- ...)”**这样
的语法允许你在一个模式 （pattern）中同时对两个元素命名**（也就是说line1表示对偶的每一个元素，
而line2表示对偶的第二个元素）。我们将在第15章详细 介绍 Scala的模式匹配系统。**就现在而言，你可
以认为这是在迭代中的每一步定义两个val(line1和line2)的一种方式**。

**for表达式有一个部分叫作yield，通过 yield交出结果。这个结果的类型和被遍历 的表达式是同一种（
也就是数组）**。数组中的每个元素都是将对应的行line1和line2拼接起来的结果。因此 这段代码的最终
结果跟第一版的beside一样，不过由于它避免了显式的数组下标，获取结果的过程更少出错。

你还需要某种方式来显示元素。跟往常一样，**这是通过定义返回格式化好的字符串的toString方法完成的**。
定义如下：
```scala
override def toString = contents mkString "\n"
```
toString的实现用到了 **mkString，这个方法 对所有序列都适用，包括数组**。如你在7.8节看到的，
类似 **“arr mkString sep”这样的表达式将返回一个包含arr数组所有元素的字符串 。每个元素都通过
toString被映射成字符串。在连续的字符串元素中间，还会插入一个sep字符串用作分隔** 。因此，
“contents mkString "\n"”这样的表达式将contents数组格式化成一个字符串，  每个数组元素都独占
一行。

注意，toString并没有带上一个空参数列表 。这符合统一访问原则 的建议，因为toString是一个不接收
任何参数的纯方法。有了三个方法 ，Element类现在看上去如下：
```scala
abstract class Element {
  def contents: Array[String]
  def height: Int = contents.length
  def width: Int = if (height == 0) 0 else contents(0).length
  def above(that: Element): Element = new ArrayElement(this.contents ++ that.contents)
  def beside(that: Element): Element = {
    new ArrayElement(
      for ((line1, line2) ← this.contents zip that.contents) yield line1 + line2
    )
  }
  override def toString = contents mkString "\n"
}

class ArrayElement(conts: Array[String]) extends Element {
  val contents: Array[String] = conts
}
```




