定义工厂对象
================================================================================
现在你已经拥有一组用于布局元素的类。这些类的继承关系可以“原样”展现给你的使用方，不过你可能想把继
承关系藏在一个工厂对象背后。

工厂对象包含创建其他对象的方法。使用方用这些工厂方法来构造对象，而不是直接用new构建对象。这种做法
的好处是 **对象创建逻辑可以被集中起来，而对象是如何用具体的类表示的可以被隐藏起来**。这样即可以
让你的类库更容易被使用方理解，**因为暴露的细节更少，同时还提供了更多的机会让你在未来在不破坏使用
方代码的前提下改变类库的实现**。

为布局元素构建工厂的第一个任务是选择在哪里放置工厂方法。工厂方法应该作为某个单例对象的成员，还是
类的成员？包含工厂方法的对象或类应该应该如何命名？可能性有很多。**直接的方案是创建一个Element类
的伴生对象，作为布局元素的工厂对象**。这样，你只需要暴露Element这组类/对象给使用方，并将
ArrayElement、LineElement和UniformElement这三个实现类隐藏起来。

示例给出了按这个机制做出的Element对象设计。Element对象包含了三个重载的elem方法，每个方法构建
不同种类的布局对象：
```scala
object Element {
  def elem(contents: Array[String]): Element =
    new ArrayElement(contents)
  def elem(chr: Char, width: Int, height: Int): Element =
    new UniformElement(chr, width, height)
  def elem(line: String): Element =
    new LineElement(line)
}
```
有了这些工厂方法以后，我们有理由 将Element类的实现做一些改变，**让它用elem工厂方法 ，而不是直
接显式地创建新的ArrayElement**。为了在调用工厂方法时不显式给出Element这个单例对象名称的限定词，
我们将**在源码文件顶部引入Element.elem**。这样我们就可以用它们的简单名字，即elem，来调用工厂
方法了。
```scala
import Element.elem

abstract class Element {
  def contents: Array[String]
  def width: Int =
    if (height == 0) 0 else contents(0).length
  def height: Int = contents.length
  def above(that: Element): Element =
    elem(this.contents ++ that.contents)
  def beside(that: Element): Element =
    elem(
      for(
        (line1, line2) ← this.contents zip that.contents
      ) yield line1 + line2
    )
  override def toString = contents mkString "\n"
}
```
除此之外，有了工厂方法后，ArrayElement、LineElement和UniformElement **这些子类可以变成私
有的**，因为它们不再需要被使用方直接访问了。**Element的子类变成私有的方式之一是将它们放在Element
单例对象当中，并声明为私有**。这些类在需要时仍可以被 那三个elem工厂方法访问到。示例：
```scala
object Element {

  private class ArrayElement(val contents: Array[String]) extends Element

  private class LineElement(s: String) extends Element {
    val contents = Array(s)
    override def width = s.length
    override def height = 1
  }

  private class UniformElement(ch: Char, override val width: Int, override val height: Int) extends Element {
    private val line = ch.toString * width
    def contents = Array.fill(height)(line)
  }

  def elem(contents: Array[String]): Element =
    new ArrayElement(contents)

  def elem(chr: Char, width: Int, height: Int): Element =
    new UniformElement(chr, width, height)

  def elem(line: String): Element =
    new LineElement(line)
}
```




