存储引擎简介
================================================================================
运行如下命令可 **查看表的引擎**：
```sql
mysql> use demodb;
Reading table information for completion of table and column names
You can turn off this feature to get a quicker startup with -A

Database changed
mysql> show table status like 'user' \G;
*************************** 1. row ***************************
           Name: user
         Engine: InnoDB
        Version: 10
     Row_format: Dynamic
           Rows: 0
 Avg_row_length: 0
    Data_length: 16384
Max_data_length: 0
   Index_length: 0
      Data_free: 0
 Auto_increment: NULL
    Create_time: 2018-01-24 11:33:23
    Update_time: NULL
     Check_time: NULL
      Collation: utf8_general_ci
       Checksum: NULL
 Create_options:
        Comment:
1 row in set (0.00 sec)
```
其中，**Engine** 栏表示使用的是何种引擎。

MySQL不同于其他数据库，**它的存储引擎是“可插拔”的**，意思就是MySQL Server的核心基础代码和存储引
擎是分离的，你可以使用最适合应用的引擎，也就是说 **MySQL支持不同的表使用不同的引擎**。MySQL拥有
**20多个引擎**，下面介绍几个常用的引擎。

## 1.InnoDB引擎
**在MySQL5.5及以后的版本中，InnoDB是MySQL的默认引擎**，这些年来，InnoDB一直在持续改进，处理能力
不断提高，其优秀的性能和可维护性使它 **成为生产中普遍推荐使用的引擎**。它的优点有：
+ **灾难恢复性好**。
+ **支持全部4种级别的事务。默认的事务隔离级别是可重复读（Repeatable Read），它的事务支持是通过多
版本并发控制（MVCC）来提供的**。
+ **使用行级锁**。
+ **对于InnoDB引擎中的表，其数据的物理组织形式是簇表（Cluster Table），数据按主键来组织，也就是说
主键索引和数据是在一起的，数据按主键的顺序物理分布**。数据表的另一种常见形式是非簇表，其索引是有序的，
而数据是无序的。
+ **实现了缓冲管理，不仅能缓冲索引也能缓冲数据，并且会自动创建散列索引以加快数据的获取**。相比之下，
MyISAM只是缓存了索引。
+ **支持外键**。
+ **支持热备份**。

## 2.MyISAM引擎
**MyISAM是MySQL5.0/5.1的默认引擎**。但MySQL官方的重心早已不在MyISAM引擎上了。近些年来，MyISAM
一直没有大的改进，由于它有许多缺陷，如 **不支持事务**、灾难恢复性差，**所以不建议在生产环境中使用**。

以下是MyISAM的一些特性：
+ **可以配合锁，实现操作系统下的复制备份、迁移**。
+ **使用表级锁，并发性差**。
+ **支持全文检索（MySQL InnoDB在5.6以后也支持全文检索）**。
+ **主机宕机后，MyISAM表易损坏，灾难恢复性不佳**。
+ **无事务支持**。
+ **只缓存索引，数据的缓存是利用操作系统缓冲区来实现的。可能引发过多的系统调用且效率不佳**。
+ **数据紧凑存储，因此可获得更小的索引和更快的全表扫描性能**。

## 3.MEMORY存储引擎
**MEMORY存储引擎提供“内存”表，也不支持事务、外键**。使用内存表（内存引擎）**可以显著提高访问数据的速
度**，可用于 **缓存会频繁访问的、可以重构的数据、计算结果、统计值、中间结果**，但也有如下这些不足之处。
+ **使用的是表级锁**，虽然内存访问快，但如果频繁地读写，表级锁可能会成为瓶颈所在。
+ **只支持固定大小的行**。VARCHAR类型的字段会存储为固定长度的CHAR类型，浪费空间。
+ **不支持TEXT、BLOB字段**。当有些查询需要使用到 **临时表（使用的也是MEMORY存储引擎）** 时如果表中
有TEXT、BLOB字段，那么会转化为基于磁盘的MyISAM表，严重降低性能。
+ **由于内存资源成本昂贵，一般不建议设置过大的内存表**。如果内存表满了，就会在MySQL错误日志里发现类似
“The table 'table_name' is full”这样的错误，可通过清除数据或调整内存表参数来避免报错。
+ **服务器重启后数据会丢失，复制维护时需要小心**。

## 4.ARCHIVE存储引擎
**ARCHIVE存储引擎是被设计用来存储企业中的大量流水数据的存储引擎。ARCHIVE引擎使用zlib无损数据压缩，
让数据都保存在压缩的存档表中。当数据被插入时，它们被压缩。它只支持INSERT和SELECT，支持自增键及其上
的索引，不支持其他索引。它适合做日志记录、用户行为分析，不需要UPDATE、DELETE和索引的数据**。

## 5.选择合适的引擎
下表列举了MySQL部分引擎的特性，其中，**5.0版本、5.1版本默认的引擎是MyISAM，5.5版本、5.6版本默认的
引擎是InnoDB**。

| 存储引擎 | 事务支持 | 锁级别 | 热备份 | MySQL Server版本 |
| :----- | :------ | :-----| :-----| :----------------|
| InnoDB | Y | Row | Y | 5.1、5.5、5.6 |
| MyISAM/Merge |N | Table | N | 5.1、5.5、5.6 |
| Memory | N | Table | N | 5.1、5.5、5.6 |
| Marta | Y | Row | N | 5.1、5.5、5.6 |
| Falcon | Y | Row | Y | 5.6 |
| PBXT | Y |Row | Yes | 5.1、5.5、5.6 |
| FEDERATED | N | n/a | n/a | 5.1、5.5、5.6 |
| NDB | Y | Row | Y | MySQL Cluster |
| Archive | N | Row | N | 5.1、5.5、5.6 |
| CSV | N | Table | N | 5.1、5.5、5.6 |

那么如何选择合适的引擎呢？以下是选择引擎时需要考虑的一些因素：
+ 是否需要事务支持。
+ 是否为高并发，InnoDB实现了行锁，这方面的表现大大优于MyISAM。
+ 索引，不同存储引擎的索引实现不尽相同。
+ 是否需要外键。
+ 高效缓冲数据，InnoDB缓冲数据而MyISAM只缓冲了索引。
+ 备份，是否需要支持热备份。

我们可以灵活地选择引擎，**但是从维护的角度来说，维护统一的存储引擎会更方便**，所以或者全部是MyISAM，
或者全部是InnoDB引擎在现实生产中更常见，也更易于管理。
