安装PostgreSQL
===================================================================================
## Ubuntu
默认情况下，PostgreSQL在所有Ubuntu版本中都可用。

### 1.安装PostgreSQL Apt仓库
如果您的Ubuntu版本中包含的版本不是您想要的版本（**Ubuntu默认包含PostgreSQL**），则可以使用 
**PostgreSQL Apt Repository**。该存储库将与您的常规系统和补丁程序管理集成，并在PostgreSQL的整个
支持生命周期内为所有受支持的PostgreSQL版本提供自动更新 。

PostgreSQL Apt存储库支持当前的Ubuntu LTS版本：
+ 18.04
+ 16.04

在以下架构上：
+ amd64
+ i386
+ ppc64el

尽管没有得到完全支持，但这些软件包通常也可以通过使用最接近的LTS版本在其他非LTS版本上运行。

要使用apt存储库，请按照下列步骤操作：
+ **选择你的Ubuntu版本**：*这里我选择18.04*。
+ **创建文件`/etc/apt/sources.list.d/pgdg.list`并为存储库添加一行代码**：
    ```shell
    sudo sh -c 'echo "deb http://apt.postgresql.org/pub/repos/apt/ `lsb_release -cs`-pgdg main" >> /etc/apt/sources.list.d/pgdg.list'
    ```
+ **导入存储库签名密钥，并更新软件包列表**：
    ```shell
    wget --quiet -O - https://www.postgresql.org/media/keys/ACCC4CF8.asc | sudo apt-key add -
    sudo apt-get update
    ```

### 2.安装PostgreSQL
```shell
sudo apt-get install postgresql-12 postgresql-client-12 postgresql-contrib-9.6 pgadmin4
```
该存储库包含许多不同的软件包，包括第三方插件。最常见和最重要的软件包是（根据需要替换版本号）：

| 组件 | 描述 |
|:------|:-----|
| postgresql-client | 库和客户端二进制文件 |
| postgresql-server | 	核心数据库服务 |
| postgresql-contrib | 提供的其他模块 |
| postgresql-devel | C语言开发的库和头文件 |
| pgadmin4 | pgAdmin 4图形管理实用程序 | 

## Redhat/CentOS

### 1.PostgreSQL Yum存储库
PostgreSQL Yum存储库将与您的常规系统和补丁程序管理集成，并在PostgreSQL的整个支持期限内为所有受支
持的PostgreSQL版本提供自动更新。

PostgreSQL Yum存储库当前支持：
+ Red Hat Enterprise Linux
+ CentOS
+ Scientific Linux
+ Oracle Linux
+ Fedora

**注意**：由于Fedora的支持周期较短，因此该平台上不提供所有受支持的PostgreSQL版本。我们不建议将
Fedora用于服务器部署。

要使用PostgreSQL Yum存储库，请遵循以下步骤：
+ **选择版本**：*这里我选择12*
+ **选择平台**：*这里我选择RedHat Enterprise, CentOS, Scientific或Oracle version 7*
+ **安装存储库RPM**：
    ```shell
    yum install https://download.postgresql.org/pub/repos/yum/reporpms/EL-7-x86_64/pgdg-redhat-repo-latest.noarch.rpm
    ```
+ **安装客户端软件包**：
    ```shell
    yum install postgresql12
    ```
+ **安装服务器软件包（可选）**:
    ```shell
    yum install postgresql12-server
    ```
+ **安装contrib（可选）**：
    ```shell
    yum install postgresql12-contrib
    ```
+ **初始化数据库并启用自动启动（可选）**:
    ```shell
    /usr/pgsql-12/bin/postgresql-12-setup initdb
    systemctl enable postgresql-12
    systemctl start postgresql-12
    ```

### 2.安装
这些发行版默认都包含PostgreSQL。要从这些存储库安装PostgreSQL，请在 **RHEL 6和7** 上使用yum命令：
```shell
yum install postgresql-server
```
或 **RHEL 8和Fedora 29+上的dnf命令**：
```shell
dnf install postgresql-server
```
您所获得的PostgreSQL版本将取决于发行版：

| 发行版 | 版本 |
|:------|:-----|
| RHEL 8 | 10和9.6|
| RHEL/CentOS/SL/OL 7| 9.2（还通过SCL提供了软件包rh-postgresql10，rh-postgresql96，rh-postgresql95和rh-postgresql94） |
| RHEL/CentOS/SL/OL 6| 8.4（还通过SCL提供了软件包rh-postgresql96）|
| Fedora 30| 11 |
| Fedora 29| 10 |

该存储库包含许多不同的软件包，包括第三方插件。最常见和最重要的软件包是（根据需要替换版本号）：

| 组件 | 描述 |
|:------|:-----|
| postgresql-client | 库和客户端二进制文件 |
| postgresql-server | 	核心数据库服务 |
| postgresql-contrib | 提供的其他模块 |
| postgresql-devel | C语言开发的库和头文件 |
| pgadmin4 | pgAdmin 4图形管理实用程序 | 

### 3.安装之后
由于适用于Red Hat家族发行版的政策，**将不会启用PostgreSQL安装来自动启动或自动初始化数据库**。为了
使数据库安装完成，您需要根据您的分布执行以下步骤：
+ **对于RHEL/CentOS/SL/OL 6**：
    ```shell
    service postgresql initdb
    chkconfig postgresql on
    ```
+ **对于RHEL/CentOS/SL/OL 7、8或Fedora 29及更高版本的发行版**：
    ```shell
    postgresql-setup initdb
    systemctl enable postgresql.service
    systemctl start postgresql.service
    ```