在可变和不可变集合类这间选择
================================================================================
对于某些问题，可变集合更好用，而对于另一些问题，不可变集合更适用。**如果拿不定主意，那么最好从一
个不可变集合开始**，事后如果需要再做调整。因为跟可变集合比起来，不可变集合更容易推敲。

同样地，有时候我们也可以反过来看。如果发现某些使用了可变集合的代码开始变得复杂和难以理解，也可以
考虑是不是换成不可变集合能帮上忙。

除了可能更易于推敲之外，**在元素不多的情况下，不可变集合通常还可以比可变集合存储得更紧凑**。举例
来说，一个空的可变映射，按照默认的HashMap实现，会占掉80字节，每增加一个条目需要额外的16字节。一
个空的不可变Map只是单个对象，可以被所有的引用共享，所以引用它本质上只需要花费一个指针字段。

不仅如此，Scala集合类库目前的不可变映射和不可变集单个对象最多可以存4个条目，根据条目数的不同，通
常占据16到40个字节。因此对于小型的映射和集而言，不可变的版本比可变的版本要紧凑得多。**由于实际使
用中很多集合都很小，采用不可变的版本可以节约大量的空间，带来重要的性能优势**。

为了让从不可变集转到可变集（或者反过来）更容易，Scala提供了一些语法糖。**尽管不可变集和映射并不
真正支持`+=`操作，Scala提供了一个变通的解读：只要看到`a += b`而a并不支持名为`+=`的方法，Scala
会尝试将它解读为`a = a + b`**。

例如，不可变集并不支持`+=`操作符：
```scala
scala> val people = Set("Nancy", "Jane")
people: scala.collection.immutable.Set[String] = Set(Nancy, Jane)

scala> people += "Bob"
Error:(2, 8) value += is not a member of scala.collection.immutable.Set[String]
        Expression does not convert to assignment because receiver is not assignable.
        people += "Bob"
```
不过，**如果我们将people声明为var而不是val，那么这个集合就能够用`+=`操作来“更新”，尽管它是不
可变的。首先，一个新的集合被创建出来，然后people将被重新赋值指向新的集合**：
```scala
scala> var people = Set("Nancy", "Jane")
people: scala.collection.immutable.Set[String] = Set(Nancy, Jane)

scala> people += "Bob"
scala> people
res1: scala.collection.immutable.Set[String] = Set(Nancy, Jane, Bob)
```
在这一系列语句之后，变量people指向了新的集，包含添加的字符串“Bob”。**同样的理念适用于任何以 `=`
结尾的方法，并不仅仅是`+=`方法**。以下是相同的语法规则应用于 **`-=`操作符** 的例子，这个操作符
将某个元素从集里移除；以及 **`++=`操作符** 的例子，将一组元素添加到集里：
```scala
scala> people -= "Jane"
scala> people ++= List("Tom", "Harry")
scala> people
res4: scala.collection.immutable.Set[String] = Set(Nancy, Bob, Tom, Harry)
```
要搞清楚为什么这样做是有用的，我们再回过头看看1.1节里那个Map的例子：
```scala
var capital = Map("US" -> "Washington", "France" -> "Paris")
capital += ("Japan" -> "Tokyo")
println(capital("France"))
```
**这段代码使用了不可变集合。如果想用可变集合，只需要引入可变版本的Map即可**。这样就覆盖了对不可
变Map的缺省引用：
```scala
import scala.collection.mutable.Map

var capital = Map("US" -> "Washington", "France" -> "Paris")
capital += ("Japan" -> "Tokyo")
println(capital("France"))
```
**并不是所有的例子都那么容易转换，不过对那些以等号结尾的方法的特殊处理通常会减少需要修改的代码量**。

对了，**这样的特殊语法不仅适用于集合，它适用于任何值**。参考下面这个浮点数的例子：
```scala
scala> var roughlyPi = 3.0
roughlyPi: Double = 3.0

scala> roughlyPi += 0.1
scala> roughlyPi += 0.04
scala> roughlyPi
res4: Double = 3.14
```
这种展开的效果跟Java的赋值操作符（`+=`,`-=`,`*=`等）类似，不过更为一般化，因为每个以`=`结尾的
操作符都能被转换。






