元组
===================================================================================
**一个元组将一组固定个数的条目组合在一起，作为整体进行传递**。不同于数组或列表，**元组可以持有不同
类型的对象**。以下是一个同时持有整数、字符串和控制台对象的元组。
```scala
(1, "hello", Console)
```
**元组可以帮我们省去定义那些简单的主要承载数据的类的麻烦**。尽管定义类本身已经足够简单，这的确也是
工作量，而且有时候除了定义一下也没有别的意义。**有了元组，我们不再需要给类选一个名称、选一个作用域、
选择成员的名称等**。

由于元组可以将不同类型的对象组合起来，它们并不继承自Traversable。如果只需要将一个整数和一个字符串放
在一起，我们需要的是一个元组，而不是List或Array。

元组的一个常见的应用场景是 **从方法返回多个值**。下面是一个在集合中查找最长单词同时返回下标的方法：
```scala
def longestWord(words: Array[String]) = {
  var word = words(0)
  var idx = 0
  for (i <- 1 until words.length)
    if (words(i).length > word.length) {
      word = words(i)
      idx = i
    }
  (word, idx)
}
```
以下是使用这个方法的例子：
```scala
val longest = longestWord("The quick brown fox".split(" "))
```
这里的longestWord函数计算两项：数组中最长的单词word和这个单词在数组中的下标idx。一旦这个函数选定
了要返回的单词和下标，就用元组语法`(word, idx)`同时返回这两个值。

要访问元组的元素，**可以用`_1`访问第一个元素，用`_2`访问第二个元素**。以此类推：
```scala
scala> longest._1
res0: String = quick

scala> longest._2
res1: Int = 1
```
不仅如此，**还可以将元组的元素分别赋值给不同的变量**，就像这样：
```scala
scala> val (word, idx) = longest
word: String = quick
idx: Int = 1

scala> word
res2: String = quick
```
如果 **去掉圆括号**，将得到不同的结果：
```scala
scala> val word, idx = longest
word: (String, Int) = (quick,1)
idx: (String, Int) = (quick,1)
```
这样的语法 **对相同的表达式给出了多重定义。每个变量都通过对等号右侧的表达式求值来初始化**。

需要注意的是，**元组用起来太容易以至于我们可能会过度使用它们**。当我们对数据的要求仅仅是“一个A和
一个B”这种的时候，元组很棒。不过，**一个旦这个组合有某种具体含义，或者我们想给这个组合添加方法的
时候，最好还是单独创建一个类吧**。举例来说，不建议用三元组来表示年、月、日的组合，建议用Date类。









