CDH5和Cloudera Manager5要求和支持的版本
=================================================================================
### 1.Cloudera Manager对CDH的要求
Cloudera Manager **次要版本** 必须始终 **等于或大于** CDH次要版本。较早版本的Cloudera Manager
可能不支持较新版本的CDH中的功能。 例如，**要升级到CDH 5.7.1，您必须先升级到Cloudera Manager 5.7.0**。
注：上例中，7就是次要版本。

### 2.CDH和Cloudera Manager支持的操作系统
CDH和Cloudera Manager5.14.x支持的操作系统：

| 操作系统 | 版本 |
| :------------- | :------------- |
| RHEL / CentOS / Oracle Linux RHCK | 7.4, 7.3, 7.2, 7.1 / 6.9 , 6.8, 6.7, 6.6, 6.5, 6.4 / 5.11, 5.10, 5.7 |
| Ubuntu | 16.04 LTS (Xenial) / 14.04 LTS (Trusty) / 12.04 LTS (Precise) |

### 3.文件系统要求

#### 3.1.支持的文件系统
Hadoop分布式文件系统（HDFS）运行在操作系统底层文件系统之上，它支持以下操作系统底层文件系统：
+ **ext3**：这是HDFS测试最多的底层文件系统。
+ **ext4**：更新的Linux版本支持ext3的可扩展扩展。
+ **XFS**：这是RHEL7中的默认文件系统。

**重要提示**：Cloudera不支持从ext3到ext4的就地升级。Cloudera建议您将磁盘格式化为ext4，然后再将它们用作数据目录。

#### 3.2.文件访问时间
**Linux文件系统保留了每个文件被访问时记录的元数据**。这意味着 **即使读取结果也会写入磁盘**。为加快文件读取速度，
Cloudera建议您使用 **/etc/fstab** 中的挂载选项禁用此选项：
```shell
/dev/sdb1 /data1 ext4 defaults,noatime 0
```
应用此变更不需要重新启动：
```shell
mount -o remount /data1
```

#### 3.3.文件系统挂载选项
文件系统 **mount选项** 有一个 **sync选项**，允许您同步写入。但是，使用sync选项会导致将数据写入磁盘的服务
（如HDFS，YARN，Kafka和Kudu）的性能较差。 在CDH中，大部分写入已经被复制。 因此，对磁盘进行同步写入是不必要的，
代价昂贵，并且不值得提供更高的安全性。**NFS和NAS选项不能用作DataNode数据目录挂栽**，即使使用分层存储功能也不行。

### 4.CDH和Cloudera Manager支持的数据库
Cloudera Manager和CDH与 **嵌入式PostgreSQL** 数据库一起打包，用于 **非生产环境**。 生产环境中不支持
嵌入式PostgreSQL数据库。 对于 **生产环境**，您必须将群集配置为 **使用外部数据库**。

注意：
1. 对所有自定义数据库使用 **UTF8编码**。
2. 对于 **MySQL5.6和5.7**，您必须安装 **MySQL-shared-compat** 或 **MySQL-shared package**。
这是Cloudera Manager Agent软件包安装所必需的。
3. 如果在MySQL中启用 **基于GTID的复制**，则Cloudera Manager安装将失败。
4. 支持社区版和企业版MySQL，以及AWS RDS服务配置的MySQL。

**重要提示**：重新启动进程时，将使用保存在Cloudera Manager数据库中的信息重新部署每个服务的配置。 如果此信息不可用，
则说明群集无法正常启动或运行。 **您必须安排并维护Cloudera Manager数据库的定期备份** 才能在发生此数据库丢失时恢复群集。

#### 4.1.CM/CDH5支持的MySQL版本

| MySQL | 5.14 | 5.13 | 5.12 | 5.11 | 5.10 |
| :---- | :--- | :----| :----| :----| :----|
| 5.1 | Y | Y | Y | Y | Y |
| 5.5 | Y | Y | Y | Y | Y |
| 5.6 | Y | Y | Y | Y | Y |
| 5.7 | Y | Y | Y | Y | Y |

#### 4.2.CM/CDH5支持的MariaDB版本

| MariaDB | 5.14 | 5.13 | 5.12 | 5.11 | 5.10 | 5.9 |
| :------ | :--- | :----| :----| :----| :----| :---|
| 5.5 | Y | Y | Y | Y | Y | Y |
| 10.0 | Y | Y | Y | Y | Y | Y |

### 5.CDH和Cloudera Manager支持的JDK版本
仅支持来自 **Oracle的64位JDK。所有版本的Cloudera Manager5和CDH5均支持Oracle JDK7。
Oracle JDK8在C5.3.x和更高版本中受支持**。

#### 5.1.JDK7
除非特别排除，否则Cloudera Manager/CDH 5.0和更高版本支持所有最低要求版本的JDK7更新。支持并测试过的
JDK7更新：

| JDK7 | 全部支持C5.x |
| :------------- | :------------- |
| 1.7u80         | 推荐/最新版本测试 |
| 1.7u75         | 推荐            |
| 1.7u67         | 推荐            |
| 1.7u55         | 最低要求         |

#### 5.2.JDK8
除非特别排除，否则 **Cloudera Manager/CDH 5.3及更高版本** 支持所有JDK 8更新（从最低要求版本开始）。
支持和测试的JDK 8更新：

| JDK8     | 在C5.3及更高版本中支持  |
| :------------- | :------------- |
| 1.8u144        | 推荐/最新版本测试 |
| 1.8u131        | 推荐  |
| 1.8u121        | 推荐  |
| 1.8u111        | 推荐  |
| 1.8u102        | 推荐  |
| 1.8u91         | 推荐  |
| 1.8u74         | 推荐  |
| 1.8u31         | 最低要求 |

### 6.Cloudera Manager支持的浏览器
用于安装，配置，管理和监视服务的Cloudera Manager管理控制台支持以下浏览器的最新版本：
+ Mozilla Firefox
+ Google Chrome
+ Internet Explorer
+ Safari

### 7.Cloudera Manager资源需求
略，一般机器都能满足！！

### 8.CDH和Cloudera Manager网络和安全要求
CDH需要IPv4。**IPv6不受支持，必须禁用**。

### 9.其它说明
略，需要时再查文档！！
