不要重复发明轮子：JDK对线程池的支持
=============================================================
JDK提供了一套`Executor`框架，帮助开发人员有效地进行线程控制，其本质就是一个线程池。核心成员如下：
+ Executor
+ AbstractExecutorService
+ ThreadPoolExecutor
+ ExecutorService
+ Executors
+ ScheduledExecutorService

以上成员均在`java.util.concurrent`包中，是JDK并发包的核心类。其中 **`ThreadPoolExecutor`** 表示
一个 **线程池**。**`Executors`** 类则扮演着 **线程池工厂** 的角色，通过`Executors`可以取得一个拥有特定功能的线程池。

`Executors`提供了各种类型的线程池，主要有以下工厂方法：
+ `public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)`
+ `public static ExecutorService newSingleThreadExecutor()`
+ `public static ExecutorService newCachedThreadPool()`
+ `public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor()`
+ `public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize)`

以上工厂方法分别返回具有不同工作特性的线程池，这些线程池工厂方法的具体说明如下：
+ **`newFixedThreadPool()`方法：** 该方法返回一个 **固定线程数量的线程池**。该线程池中的线程数量始终不变。
当有一个新的任务提交时，线程池中若有空闲线程，则立即执行。若没有，则新的任务会被暂存在一个任务队列中，
待有线程空闲时，使处理在任务队列中的任务。
+ **`newSingleThreadExecutor()方法：`** 该方法返回一个 **只有一个线程的线程池**。若多余一个任务被
提交到该线程池，任务会被保存在一个任务队列中，待线程空闲，按先入先出的顺序执行队列中的任务。
+ **`newCachedThreadPool()方法：`** 该方法返回一个 **可根据实际情况调整线程数量的线程池**。
线程池的线程数量不确定，但若有空闲线程可以复用，则会优先使用可复用的线程。若所有线程均在工作，又有新的任务提交，
则会创建新的线程处理任务。所有线程在当前任务执行完毕后，将返回线程池进行复用。线程空闲超过60秒会被回收！
+ **`newSingleThreadScheduledExecutor()方法`**：该方法返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
线程池大小为1。`ScheduledExecutorService`接口在`ExecutorService`接口之上扩展了 **在给定时间执行某任务
的功能**，如在某个固定的延时之后执行，或者周期性执行某个任务。
+ **`newScheduledThreadPool()方法：`** 该方法也返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
但该线程池 **可以指定线程数量**。

### 计划任务
注意这个方法：`newScheduledThreadPool()`。它返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
**可以根据时间需要对线程进行调度**。它的一些主要方法如下：
+ `public ScheduledFuture<?> schedule(Runnable command,long delay,TimeUnit unit);`
+ `public ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command,long initialDelay,long period,TimeUnit unit);`
+ `public ScheduledFuture<?> scheduleWithFixedDelay(Runnable command,long initlalDelay,long delay,TimeUnit unit);`

与其他几个线程池不同，**`ScheduledExecutorService`并不一定会立即安排执行任务。它其实是起到了计划任务的作用。
它会在指定的时间，对任务进行调度**。

上面的三个方法中，**`schedule()`方法会在给定时间，对任务进行一次调度，也就是延迟给定时间后再执行**。
方法`scheduleAtFixedRate()`和`scheduleWithFixedDelay()`会 **对任务进行周期性的调度**，但是两者有一点小小的区别。
对于 **`scheduleAtFixedRate()`** 来说，**任务调度的频率是一定的**。它是以 **上一个任务开始执行时间为起点**，
之后的 **`period`** 时间，调度下一个任务。而 **`scheduleWithFixedDelay()`** 则是在 **上一个任务结束之后**，
再经过 **`delay`** 时间进行任务调度。
+ `scheduleAtFixedRate()`：创建一个周期性任务。任务开始于给定的初始延时，后续的任务按照给定的周期进行，
后续第一个任务将会在`initialDelay + period`时执行，后续第二个任务将在`initialDelay + 2*period`时进行，依此类推。
+ `scheduleWithFixedDelay()`：创建并执行一个周期性任务。任务开始于初始延时时间，后续任务将会按照给定的延时进行，
即上一个任务的结束时间到下一个任务的开始埋单的时间差。

示例，使用`scheduleAtFixedRate()`方法调度一个任务。这个任务会执行1秒钟时间，调度周期是2秒。也就是说每2秒钟，
任务就会被执行一次。
```java
package concurrent;

import java.util.concurrent.Executors;
import java.util.concurrent.ScheduledExecutorService;
import java.util.concurrent.TimeUnit;

public class ScheduledExecutorServiceDemo {
    public static void main(String[] args) {
        ScheduledExecutorService ses = Executors.newScheduledThreadPool(10);
        ses.scheduleAtFixedRate(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                try {
                    Thread.currentThread().sleep(1000);
                    System.out.println(System.currentTimeMillis() / 1000);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        }, 0, 2, TimeUnit.SECONDS);
    }
}
```
这里还想说一个有意思的事情，如果任务的执行时间超过调度时间，会发生什么情况呢？比如，这里调度周期是2秒，
如果任务的执行时间是8秒，是不是会出现多个任务堆叠在一起呢？ **实际上不会，你会发现任务的执行周期不再是2秒，
而是变成了8秒，也就是说，周期如果太短，那么任务就会在上一个任务结束后，立即被调用**。如果采用`scheduleWithFixedDelay()`
，并且按照修改8秒，调度周期2秒计，那么任务的实际间隔将是10秒。
