Hive中的数据库
=================================================================================
HiveQL是Hive查询语言。和普遍使用的所有SQL方言一样，它不完全遵守任一种ANSI SQL标准的修订版。**HiveQL
可能和MySQL的方言最接近**，但是两者还是存在显著性差异的。**Hive不支持行级插入操作、更新操作和删除操作。
Hive也不支持事务**。

**Hive中数据库** 的概念本质上仅仅是表的一个 **目录或者命名空间**。然而，对于具有很多组和用户的大集群来说，
这是非常有用的，因为这样可以 **避免表命名冲突**。通常会使用数据库来将生产表组织成 **逻辑组**。

**如果用户没有显式指定数据库，那么将会使用默认的数据库default**。

下面这个例子就展示了如何创建一个数据库：
```sql
hive> CREATE DATABASE financials;
```
**如果数据库financials已经存在的话，那么将会抛出一个错误信息**。使用如下语句可以避免在这种情况下抛出错误
信息：
```sql
hive> CREATE DATABASE IF NOT EXISTS financials;
```

可以通过如下命令方式查看Hive中所包含的数据库：
```sql
hive> SHOW DATABASES;

default
financials
```

如果数据库非常多的话，那么 **可以使用正则表达式匹配来筛选出需要的数据库名**。下面这个例子展示的是列举出所有
以字母f开头，以其它字符结尾（即.＊部分含义）的数据库名：
```sql
hive> SHOW DATABASES LIKE 'f.*';

financials
```
**Hive会为每个数据库创建一个目录。数据库中的表将会以这个数据库目录的子目录形式存储。有一个例外就是default
数据库中的表，因为这个数据库本身没有自己的目录**。

**数据库所在的目录位于属性hive.metastore.warehouse.dir所指定的顶层目录之后**。假设用户使用的是这个匹配项
默认的配置，也就是/user/hive/warehouse，那么当我们创建数据库financials时，Hive将会对应地创建一个目录
/user/hive/warehouse/financials.db。这里请注意，**数据库的文件目录名是以.db结尾的**。

用户可以通过如下的命令来 **修改这个默认的位置**：
```sql
hive> CREATE DATABASE financials LOCATION '/my/preferred/directory';
```
用户也可以 **为这个数据库增加一个描述信息**，这样通过 **DESCRIBE DATABASE dbname命令** 就可以查看到
该信息：
```sql
hive> CREATE DATABASE financials COMMENT 'Holds all financial tables';
```
```sql
hive> DESCRIBE DATABASE financials;

financials Holds all financial tables
    hdfs://master-server/user/hive/warehouse/financials.db
```
从上面的例子中，我们可以注意到，**DESCRIBE DATABASE语句也会显示出这个数据库所在的文件目录位置路径**，
在这个例子中，URI格式是hdfs。

前面DESCRIBE DATABASE语句的输出中，我们使用了master-server来代表URI权限，也就是说应该是由文件系统
的“主节点”（例如，HDFS中运行NameNode服务的那台服务器）的服务器名加上一个可选的端口号构成的（例如，服务
器名：端口号这样的格式）。如果用户执行的是伪分布式模式，那么主节点服务器名称就应该是localhost。对于本地
模式，这个路径应该是一个本地路径，例如file:///user/hive/warehouse/financials.db。

**如果这个部分信息省略了，那么Hive将会使用Hadoop配置文件中的配置项fs.default.name作为master-server
所对应的服务器名和端口号，这个配置文件可以在$HADOOP_HOME/conf这个目录下找到**。

为了保持完整性，当用户指定一个相对路径（例如，some/relative/path）时，对于HDFS和Hive，都会将这个相对
路径放到分布式文件系统的指定根目录下（例如，hdfs:///user/user-name）。然而，如果用户是在本地模式下执行
的话，那么当前的本地工作目录将是some/relative/path的父目录。**为了脚本的可移植性，通常会省略掉那个服务
器和端口号信息**。

用户还可以为数据库 **增加一些和其相关的键值对属性信息**，尽管目前仅有的功能就是提供了一种可以通过
**DESCRIBE DATABASE EXTENDED <database>** 语句显示出这些信息的方式：
```sql
hive> CREATE DATABASE db1 WITH DBPROPERTIES ('creator' = 'MARK Moneybags', 'date' = '2012-01-02');
```
```sql
hive> DESCRIBE DATABASE db1;
OK
db1		hdfs://node-master/user/hive/warehouse/db1.db	hadoop	USER
Time taken: 0.232 seconds, Fetched: 1 row(s)
```
```sql
hive> DESCRIBE DATABASE EXTENDED db1;
OK
db1  hdfs://node-master/user/hive/warehouse/db1.db hadoop USER {date=2012-01-02, creator=MARK Moneybags}
Time taken: 0.019 seconds, Fetched: 1 row(s)
```
**USE命令用于将某个数据库设置为用户当前的工作数据库**，和在文件系统中切换工作目录是一个概念：
```sql
hive> use db1;
OK
Time taken: 0.019 seconds
```
现在，使用像 **SHOW TABLES** 这样的命令就会 **显示当前这个数据库下所有的表**。

不幸的是，**并没有一个命令可以让用户查看当前所在的是哪个数据库！幸运的是，在Hive中是可以重复使用USE命令的**，
这是因为在Hive中并没有嵌套数据库的概念。

**不过，前面“变量和属性”中提到过，可以通过设置一个属性值来在提示符里面显示当前所在的数据库**：
```sql
hive> set hive.cli.print.current.db=true;
hive (db1)> use default;
OK
Time taken: 0.018 seconds
hive (default)> set hive.cli.print.current.db=false;
hive>
```
最后，用户可以 **删除数据库**：
```sql
hive> DROP DATABASE IF EXISTS db1;
OK
Time taken: 0.118 seconds
```
**IF EXISTS子句是可选的**，如果加了这个子句，就可以避免因数据库db1不存在而抛出警告信息。

**默认情况下，Hive是不允许用户删除一个包含有表的数据库的。用户要么先删除数据库中的表，然后再删除数据库；
要么在删除命令的最后面加上关键字CASCADE，这样可以使Hive自行先删除数据库中的表**：
```sql
hive> DROP DATABASE IF EXISTS financials CASCADE;
OK
Time taken: 0.047 seconds
```
如果使用的是 **RESTRICT** 这个关键字而不是 **CASCADE** 这个关键字的话，那么就和默认情况一样，也就是，
如果想删除数据库，那么必须先要删除掉该数据库中的所有表。**如果某个数据库被删除了，那么其对应的目录也同时会被删除**。
