修改表
=================================================================================
大多数的表属性可以通过 **ALTER TABLE** 语句来进行修改。**这种操作会修改元数据，但不会修改数据
本身**。
```
警告：

ALTER TABLE仅仅会修改表的元数据，表数据本身不会有任何修改。需要用户自己确认所有的修改都和真实的数据是一致的。
```

### 1.表重命名
使用以下这个语句可以将表log_messages重命名为logmsgs：
```sql
ALTER TABLE log_messages RENAME TO logmsgs;
```

### 2.增加、修改和删除表分区
**ALTER TABLE tableName ADD PARTITION ... 语句用于为表（通常是外部表）增加一个新的分区**。
这里我们增加可提供的可选项，然后多次重复前面的分区路径语句：
```sql
ALTER TABLE log_messages ADD IF NOT EXISTS
  PARTITION(year = 2011, month = 1, day = 1) LOCATION '/logs/2011/01/01'
  PARTITION(year = 2011, month = 1, day = 2) LOCATION '/logs/2011/01/02'
  PARTITION(year = 2011, month = 1, day = 3) LOCATION '/logs/2011/01/03'
  ...
```
**在同一个操作中可以同时增加多个分区**。一如既往，IF NOT EXISTS也是可选的，而且含义不变。

同时，用户还可以 **通过高效地移动位置来修改某个分区的路径**：
```sql
ALTER TABLE log_messages PARTITION（year = 2011, month = 12, day = 2)
  SET LOCATION 's3n://ourbucker/logs/2011/01/02';
```
**这个命令不会将数据从旧的路径转移走，也不会删除旧的数据**。

最后，用户可以通过如下语句 **删除某个分区**：
```sql
ALTER TABLE log_messages DROP IF EXISTS PARTITION(year = 2011, month = 12, day = 2);
```
按照常规，上面语句中的IF EXISTS子句是可选的。**对于管理表，即使是使用ALTER TABLE ... ADD
PARTITION语句增加的分区，分区内的数据也是会同时和元数据信息一起被删除的。对于外部表，分区内数据
不会被删除**。

### 3.修改列信息
用户可以对某个字段进行 **重命名，并修改其位置、类型或者注释**：
```sql
ALTER TABLE log_messages
  CHANGE COLUMN hms hours_minutes_seconds INT
  COMMENT 'The hours, minutes, and seconds part of the timestamp'
  AFTER severity;
```
**即使字段名或者字段类型没有改变，用户也需要完全指定旧的字段名，并给出新的字段名及新的字段类型**。
关键字 **COLUMN** 和 **COMMENT** 子句都是可选的。前面所演示的例子中，我们将字段转移到severity
之后。**如果用户想将这个字段移动到第一个位置，那么只需要使用FIRST关键字替代AFTER other_column
子句即可**。








































dd
