两个if的故事
================================================================================
考虑下面这个`if`语句，它是用类似C语言的语法写出来的：
```c
if (x > y) {
  x = 1;
  y = 2;
}
```
现在我们看一看 **Python语言中与之等价的语句**：
```python
if x > y:
  x = 1
  y = 2
```

## 1.Python增加了什么
Python中新的语法成分是 **冒号（`:`）**。**所有Python的复合语句（也就是语句中嵌套了语句）都有
相同的一般形式，也就是首行以冒号结尾，首行下一行嵌套的代码往往按缩进的格式书写**，如下所示：
```
Header line:
  Nested statement block
```
**冒号是不可或缺的**，遗漏掉冒号可能是Python新手最常犯的错误之一。

## 2.Python删除了什么

### 2.1.括号是可选的
首先是语句顶端位于测试两侧的一对括号：
```python
if (x < y)
```
在Python中，我们可以 **省略括号** 而语句依然会正常工作。
```python
if x < y
```
从技术角度来讲，**由于每个表达式都可以用括号括起来，在这里的Python程序中加上括号也没什么问题**。

### 2.2.终止行就是终止语句
不会出现在Python程序代码中的第二个重要的语法成分就是分号。Python之中你不需要像类C语句那样用分
号终止语句：
```c
x = 1;
```
在Python中，一般原则是，**一行的结束会自动终止出现在该行的语句**。换句话说，**就是你可以省略分
号并且程序会正确工作**。
```python
x = 1
```
有些方式可以避开这一原则。**但是一般来说，绝大多数Python程序代码都是每行一个语句，不需要分号**。
如果你渴望像C语言一样进行程序设计，**你还是可以在每个语句末使用分号的**。当它们出现时，Python允
许你侥幸通过。**但是，别这么做**。

### 2.3.缩进的结束就是代码块的结束
Python删除的第三个也是最后一个语法成分，也就是你不用刻意在程序代码中输入任何语法上用来标明嵌套
代码块的开头和结尾的东西。你不需要像类C语言那样，在嵌套块前后输入`begin/end`、`then/endif`或
者大括号。取而代之的是，**在Python中，我们一致地把嵌套块里所有的语句向右缩进相同的距离，Python
能够使用语句的实际缩进来确定代码块的开头与结尾**：
```python
if x > y:
  x = 1
  y = 2
```
所谓缩进，是指这里的两个嵌套语句至左侧的所有空白。**Python并不在乎怎么缩进或者缩进多少**。实际上，
**两个嵌套代码块的缩进可以完全不同**。语法规则只不过是给定 **一个单独的嵌套块中所有语句都必须缩进
相同的距离**。

## 3.为什么使用缩进语法
略

## 4.几个特殊实例
在Python的语法模型中：
+ 一行的结束就是终止该行语句（没有分号）
+ 嵌套语句是代码块并且与实际的缩进相关（没有大括号）

这些规则几乎涵盖了实际中你会写出或看到的所有Python程序。然而，**Python也提供了一些特殊用途的规
则来调整语句和嵌套语句的代码块**。

### 4.1.语句规则的特殊情况
虽然语句一般都是一行一个，**但是Python中也有可能出现某一行挤进多个语句的情况，这时它们由分号隔开**：
```python
a = 1; b = 2; print(a + b)
```
**这是Python中唯一需要分号的————作为语句界定符。不过，只有当摆到一起的语句本身不是复合语句才行**。
换句话说，只能把简单语句放在一起。例如，赋值操作、打印和函数调用。

**语句的另一个特殊规则基本上是相反的————可以让一个语句的范围横跨多行**。为了能实现这一操作，你只
需要用一对括号把语句括起来就可以了：**括号（`()`）、方括号（`[]`）或者字典的大括号（`{}`）。任
何括在这些符号里的程序代码都可横跨好几行。语句将一直运行，直到Python遇到包含闭合括号的那一行**。
例如，连续几行列表的常量：
```python
mlist = [111,
  222,
  333]
```
由于程序被括在一对方括号里，Python就会接着运行下一行，直到遇见闭合的方括号为止。花括号包含的字典
也可以用这个方法横跨数行，并且 **圆括号可以处理元组、函数调用和表达式**。

**括号是可以包含一切的————因为任何表达式都可以包含在内**，只要插入一个左边括号，你就可以到下一行
接着写你的语句：
```python
X = (A + B +
  C + D)
```
顺便说一句，**这种技巧也适用于复合语句。不管你在什么地方需要定一个大型的表达式，只要把它括在括号
里，就可以在下一行接着写**：
```python
if (A == 1 and
  B == 2 and
  C == 3):
    print('spam' * 3)
```
**有一条比较老的规则也允许我们跨越数行————当上一行以反斜线结束时，可以在下一行继续**：
```python
X = A + B + \
  C + D
```
**但是这种方法已经过时了，目前从某种程序上来说，不再提倡使用这种方法，因为关注并维护反斜线比较困
难，而且这种做法相当脆弱（反斜线之后可能没有空格）**。

## 代码规则特殊实例
**嵌套代码块中的语句一般都与向右缩进相同的量相关联**。这里给出一个特殊案例，说明 **复合语句的主
体可以出现在Python的首行冒号之后**。
```python
if x > y: print(x)
```
这样我们就能够编辑单行`if`语句、单行循环等。不过，**只有当复合语句本身不包含任何复合语句的时候，
才能这样做。也就是说，只有简单语句可以跟在冒号后面，比如赋值操作、打印、函数调用等**。
