简短实例：交互循环
================================================================================
为了入门，让我们看一个简单的实例来说明 **实际应用中语句语法和语句嵌套相结合的方式**，并在其间介
绍一些语句。

## 1.一个简单的交互式循环
假设有人要你写个Python程序，要求在控制窗口与用户交互。也许你要把输入数据传送到数据库，或者读取将
参与计算的数字。

在Python中，这种交互式循环的典型模板代码可能会像这样：
```python
while True:
  reply = input('Enter text:')
  if reply == 'stop': break
  print(reply.upper())
```
这段代码使用了一些新概念，如下所示：
+ **这个程序利用了Python的`while`循环，它是Python最通用的循环语句**。它的组成为：`while`这
个单词，之后跟一个其结果为真或假的表达式，再接一个当顶端测试为真时不停地迭代的嵌套代码块。
+ **`input`内置函数，在这里用于通用控制台输入**，它打印可选的参数字符串作为提示，并返回用户输
入的回复字符串。
+ **利用嵌套代码块特殊规则的单行`if`语句也在这里出现**。`if`语句体出现在冒号之后的首行，而并不
是在首行的下一行缩进。这两种方式哪一种都可以，但在这里我们就省了一行。
+ 最后，**Python的`break`语句用于立即退出循环。也就是完全跳出循环语句而程序会继续循环之后的部
分**。如果没有这个退出语句，`while`循环会因为测试总是真值而永远循环下去。

**需要注意的是，在`while`首行下面嵌套的三行的缩进是相同的。由于它们是以垂直的方式对齐，所以它们
是和`while`测试相关联的并重复运行的代码块。源文件的结束或是一个缩进较少的语句都能够终止这个循环
体块**。

## 2.对用户输入数据做数学运算
假如想对数值的输入做些数学运算。例如，求平方。
```python
>>> reply = '20'
>>> reply ** 2
```
```
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: unsupported operand type(s) for ** or pow(): 'str' and 'int'
```
**然而这无法在脚本中运行，因为除非表达式里的对象类型都是数字**，否则Python不会在表达式中转换对
象类型，而来自于用户的输入返回脚本时一定是一个字符串。**除非我们手动地把它转换为整数**：
```python
>>> int(reply) ** 2
400
```
有了这个信息之后，现在我们可以重新编写循环来执行必要的数学运算：
```python
while True:
  reply = input('Enter text:')
  if reply == 'stop': break
  print(int(reply) ** 2)
print('Bye')
```

## 3.用测试输入数据来处理错误
到目前为止只需要注意当输入无效时会发生什么现象。
```python
Enter text:r
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File "/home/fuhd/work/workspace/python1/t1.py", line 4, in <module>
    print(int(reply) ** 2)
ValueError: invalid literal for int() with base 10: 'r'
```
面对一个错误时，内置`int`函数会发生异常。**如果想要我们的脚本够健全，可以事先用字符串对象的
`isdigit`方法检查字符串的内容**。
```python
>>> S = '123'
>>> T = 'xxx'
>>> S.isdigit(),T.isdigit()
(True, False)
```
这样就给了我们一个在这个例子中进一步嵌套语句的理由。下面这个新版本的交互式脚本使用全方位的`if`语
句来避免错误导致的异常。
```python
while True:
  reply = input('Enter text:')
  if reply == 'stop':
    break
  elif not reply.isdigit():
    print('Bad!' * 8)
  else:
    print(int(reply) ** 2)
print('Bye')
```
```
>>> import t1
Enter text:45
2025
Enter text:r
Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!
Enter text:stop
Bye
```

## 4.用try语句处理错误
**在Python中，处理错误最通用的方式是使用`try`语句**，用它来捕捉并完全复原错误。在这里先简单介绍
一下，使用`try`会让有些人认为这要比上一个版本更简单一些：
```python
while True:
  reply = input('Enter text:')
  if reply == 'stop': break
  try:
    num = int(reply)
  except:
    print('Bad!' * 8)
  else:
    print(int(reply) ** 2)
print('Bye')
```
```
Enter text:44
1936
Enter text:rr
Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!
Enter text:ss
Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!Bad!
Enter text:stop
Bye
```
这个`try`语句的组成是：`try`关键字后面跟代码主要代码块，再跟`except`部分，给异常处理器代码，
再接`else`部分，如果`try`部分没有引发异常，就执行这一部分的代码。

从语句嵌套观点来看，**因为`try`、`except`以及`else`这些关键字全都缩进在同一层次上，它们全都被
视为单个`try`语句的一部分。注意：`else`部分是和`try`结合，而不是和`if`结合**。我们以后会知道，
在Python中，**`else`可出现在`if`语句中，也可以出现在`try`语句以及循环中————其缩进会告诉你它
属于哪个语句**。在这个例子中，`try`语句从单词`try`开始，一直到`else`语句下面缩进的代码结束，
因为`else`和`try`为相同的缩进层级。这段代码中的`if`语句是一个单行语句，并且在`break`之后结束。

## 5.嵌套代码三层
如果有必要的话，**嵌套甚至可以让我们再深入一步**。例如，我们可以根据有效输入资料的相对大小，分支
到一组替代动作上。
```python
while True:
  reply = input('Enter text:')
  if reply == 'stop':
    break
  elif not reply.isdigit():
    print('Bad!' * 8)
  else:
    num = int(reply)
    if num < 20:
      print('low')
    else:
      print(num ** 2)
print('Bye')
```
```
>>> import t1
Enter text:32
1024
Enter text:12
low
Enter text:stop
Bye
```
