Apache Flink介绍
================================================================================
## 1.Apache Flink是什么
Apache Flink就是近年来在开源社区不断发展的技术中的能够同时支持 **高吞吐、低延迟、高性能的分布
式处理框架**。

在2020年至2014年间，由柏林工业大学、柏林洪堡大学和哈索普拉特纳研究所联合发起名为“Stratosphere:
Information Management on th Cloud"研究项目。2014年4月被贡献给Apache软件基金会，成为
Apache 基金会孵化器项目，之后团队的大部分创始成员离开学校，共同创办了一家名叫：**Data Artisans** 
的公司，其主要业务便是将Stratosphere，也就是之后的Flink实现商业化。

2014年12月，该项目成为Apache软件基金会顶级项目，从2015年9月发布第一个稳定版本0.9，到目前撰写
本书期间已经发布到1.7版本。

Flink近年来逐步被人们所熟知，不仅是因为 **Flink提供同时支持高吞吐、低延迟和exactly-once语义
的实时计算能力，同时Flink还提供了基于流式计算引擎处理批量数据的计算能力，真正意义上实现了流批一
体，同时随着阿里对Blink的开源，极大地增强了Flink对批计算领域的支持**。

## 2.数据架构的演变

### 2.1.传统数据基础架构
传统单体数据架构最大的特点便是集中式数据存储，企业内部可能有诸多的系统，例如：Web业务系统、订单系
统、CRM系统、ERP系统、监控系统等。

后来随着微服务架构的出现，企业开始逐渐采用微服务作为企业业务系统的架构体系。微服务架构将系统拆解
成不同的独立服务模块，每个模块分别使用各自独立的数据库，这种模式解决了业务系统拓展的问题，但是也
带来了新的问题，**那就是业务交易数据过于分散在不同的系统中，很难将数据进行集中化管理，对于企业内
部进行数据分析或者数据挖掘之类的应用，则需要通过从不同的数据库中进行数据抽取，将数据从数据库中周期
性地同步到数据仓库中，然后在数据仓库中进行数据的抽取、转换、加载（ETL），从而构建成不同的数据集市
和应用，提供给业务系统使用**。

### 2.2.大数据数据架构
起初数据仓库主要还是构建在关系型数据库之上，例如：Oracle、MySQL等数据库，但是随着企业数据量的增
长，关系型数据库已经无法支撑大规模数据集的存储和分析，因此越来越多的企业开始选择基于Hadoop构建企
业级大数据平台。

选择Hadoop平台，会引入越来越多的新技术，企业内部一套大数据管理平台可能会借助众多开源技术组件实现。
例如在构建企业数据仓库的过程中，数据往往都是周期性的从业务系统中同步到大数据平台，完成一系列ETL转
换动作之后，最终形成数据集市等应用。但是对于一些时间要求比较高的应用，例如实时报表统计，则必须有非
常低的延时展示统计结果，**为此业界提出一套Lambda架构方案来处理不同类型的数据**。例如，大数据平台
中包含批量计算的`Batch Layer`和实时计算的`Speed Layer`，通过在一套平台中将批计算和流计算整合
在一起，例如使用Hadoop MapReduce进行批量数据的处理，使用Apache Storm进行实时数据的处理。这种
架构在一定程度上解决了不同计算类型的问题，但是带来的问题是框架太多会导致平台复杂度过高、运维成本高
等。在一套资源管理平台中管理不同类型的计算框架使用也是非常困难的事情。总而言之，Lambda架构是构建
大数据应用程序的一种很有效的解决方案，但是还不是最完美的方案。

后来随着 **Apache Spark的分布式内存处理框架的出现，提出了将数据切分成微批的处理模式进行流式数
据处理，从而能够在一套计算框架内完成批量计算和流式计算**。但因为Spark本身是基于批处理模式的原因，
并不能完美且高效地处理原生的数据流，**因此对流式计算支持的相对较弱**，可以说Spark的出现本质上是
在一定程度上对Hadoop架构进行了一定的升级和优化。
> 大数据Lambda架构：Lambda架构是由Storm的作者Nathan Marz提出的一个实时大数据处理架构。Marz在Twitter工作期间开发了著名的实时大数据处理框架Storm，Lambda架构是其根据多年进行分布式大数据系统的经验总结提炼而成。Lambda架构的目标是设计出一个能满足实时大数据系统关键特性的架构，包括有：高容错、低延时和可扩展等。Lambda架构整合离线计算和实时计算，融合不可变性，读写分离和复杂性隔离等一系列架构原则，可集成Hadoop，Kafka，Storm，Spark，Hbase等各类大数据组件。

### 2.3.有状态流计算架构
数据产生的本质，其实是一条条真实存在的事件，前面提到的不同的架构其实都是在一定程度违背了这种本质，
需要通过在一定时延的情况下对业务数据进行处理，然后得到基于业务数据统计的准确结果。**实际上，基于
流式计算技术局限性，我们很难在数据产生的过程中进行计算并直接产生统计结果，因为这不仅对系统有非常
高的要求，还必须要满足高性能、高吞吐、低延时等众多目标。而有状态流计算架构的提出，从一定程序上满
足了企业的这种需求，企业基于实时的流式数据，维护所有计算过程的状态，所谓状态就是计算过程中产生的
中间计算结果，每次计算新的数据进入到流式系统中都是基于中间状态结果的基础上进行运算，最终产生正确
的统计结果。基于有状态计算的方式最大的优势是不需要将原始数据重新从外部存储中拿出来，从而进行全量
计算，因为这种计算方式的代价可能是非常高的**。从另一个角度讲，用户无须通过调度和协调各种批量计算
工具，从数据仓库中获取数据统计结果，然后再落地存储，这些操作全部都可以基于流式计算完成，可以极大
地减轻系统对其他框架的依赖，减少数据计算过程中的时间损耗以及硬件存储。

如果计算的结果能保持一致，实时计算在很短的时间内统计出结果，批量计算则需要等待一定时间才能得出，
相信大多数用户会更加倾向于选择使用有状态流进行大数据处理。

### 2.4.为什么会是Flink
可以看出 **有状态流计算** 将会逐步成为企业作为构建数据平台的架构模式，而目前从社区来看，能够满足
的只有Apache Flink。Flink通过实现Google DataFlow流式计算模型实现了高吞吐、低延迟、高性能兼
具实时流式计算架构。**同时Flink支持高度容错的状态管理，防止状态在计算过程中因为系统异常而出现丢
失，Flink周期性地通过分布式快照技术Checkpoints实现状态的持久化维护，使得即使在系统停机或者异常
的情况下都能计算出正确的结果**。

Flink的具体优势有以下几点：
1. **同时支持高吞吐、低延迟、高性能**。Flink是目前开源社区中唯一一套集高吞吐、低延迟、高性能三
者于一身的分布式流式数据处理框架。
2. **支持事件时间（Event Time）概念**：在流式计算领域中，**窗口计算** 的地位举足轻重，但目前
大多数框架窗口计算采用的都是 **系统时间**，也是事件传输到计算框架处理时，系统主机的当前时间。
**Flink能够支持基于事件时间语义进行窗口计算，也就是使用事件产生的时间，这种基于事件驱动的机制使
得事件即使乱序到达，流系统也能够计算出精确的结果**，保持了事件原本产生时的时序性，尽可能避免网络
传输或硬件系统的影响。
3. **支持有状态计算**：Flink在1.4版本中实现了状态管理，**所谓状态就是在流式计算过程中将算子的
中间结果数据保存在内存或者文件系统中，等下一个事件进入算子后可以从之前的状态中获取中间结果来计算
当前的结果**，从而无须每次都基于全部的原始数据来统计结果，这种方式极大地提升了系统的性能，并降低
了数据计算过程的资源消耗。
4. **支持高度灵活的窗口（Window）操作**：在流处理应用中，数据是连续不断的，**需要通过窗口的方
式对流数据进行一定范围的聚合计算**，例如统计在过去1分钟内有多少用户点击某个页面，在这种情况下，
**我们必须定义一个窗口，用来收集最近一分钟内的数据，并对这个窗口内的数据进行再计算。Flink将窗口
划分为基于Time、Count、Session，以及Data-driven等类型的窗口操作**，窗口可以用灵活的触发条件
定制化来达到对复杂的流传输模式的支持，用户可以定义不同的窗口触发机制来满足不同的需求。










