交互提示模式下编写代码
================================================================================
也许最简单的运行Python程序的办法就是在Python交互命令行中输入这些程序。往往就是在操作系统的提示
环境下输入`python`，不需要任何参数。例如：
```shell  
$ python
Python 3.7.0 | packaged by conda-forge | (default, Sep 30 2018, 14:56:18)
[GCC 4.8.2 20140120 (Red Hat 4.8.2-15)] :: Anaconda custom (64-bit) on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```

## 1.交互地运行代码
例如，这里是两条Python `print`语句的结果：
```python
>>> print('Hello world!')
Hello world!
>>> print(2 ** 8)
256
```
像这样在交互模式下工作，想输入多少Python命令就输入多少。每一个命令在输入回车后都会立即运行。此外，
由于交互式对话自动打印输入表达式的结果，**在这个提示模式下，往往不需要每次都刻意地输入“print”**：
```python
>>> lumberjack = 'okay'
>>> lumberjack
'okay'
>>> 2 ** 8
256
```
它们的结果是自动显示的，你这里一样退出交互对话并回到系统shell提示模式，**在Unix系统中输入`Ctrl+D`
退出**。

例如，当在`>>>`提示符下输入第一条打印语句时，输出立即回显出来。**没有必要创建一个源代码文件**，
也没有必要在运行代码前先通过编译器和连接器，而这些是以往在使用类似C或C++语言时所必须的。在本章后
面你将看到，**也可以在交互提示符中运行多行语句**，在你输入了所有语句行并且 **两次按下`Enter`键**
添加一个空行之后，会立即运行这条语句。

## 2.为什么使用交互提示模式
交互提示模式根据用户的输入运行代码并响应结果，但是，它不会把代码保存到一个文件中，尽管这意味着你
不能在交互会话中编写大量的代码，**但交互提示仍然是体验语言和测试编写中的程序文件的好地方**。

## 3.使用交互提示模式
尽管交互提示模式简单易用，这里还有一些初学者需要牢记的技巧。
+ **只能输入Python命令**。首先，记住只能在Python交互模式下输入Python代码，而不要输入系统的命
令。这里有一些方法可以在Python代码中使用系统命令（例如，使用`os.system`），但是并不像简单的输
入命令那么的直接。
+ **在文件中打印语句是必須的**。在交互解释器中自动打印表达式的结果，不需要在交互模式下输入完整的
打印语句。这是一个不错的特性，但是换成在文件中编写代码时，用户就会产生一些困惑：在文件中编写代码，
必须使用`print`语句来进行输出，因为表达式的结果不会自动反应。记住，**在文件中需要写`print`，在
交互模式下则不需要**。
+ **在交互提示模式下不需要缩进**。
+ **留意提示符的变换和复合语句**。在交互模式下输入两行或多行的复合语句时，提示符会发生变化。在简
单的shell窗口界面中，**交互提示符会在第二行及后边的行由`>>>`变成`...`**。
+ **在交互提示模式中，用一个空行结束复合语句**。在交互提示模式中，要告诉交互式Python已经输入完
了多行语句，必须要插入一个空行（通过在一行的起始处按下Enter键）。也就是说，**你必须按下`Enter`
键两次，才能运行一条复合语句**。相反，在文件中空行是不需要的，并且如果有的话也将会忽略。
+ **交互提示模式一次运行一条语句**。在交互提示模式中，你必须运行完一条语句，然后才能输入另一条语
句。

## 4.输入多行语句
首先，在交互提示模式中，注意像结束`for`循环和`if`测试那样，**用一个空行结束多行复合语句。必须两
次按下`Enter`键，来结束整个多行语句，然后让其运行**。例如：
```python
>>> for x in 'spam':
...   print(x)
...
s
p
a
m
```
在脚本文件中，复合语句的后面不需要空行，只在交互提示模式下，才需要该空行。在文件中，空行不是必须
的，如果出现了的话，将会直接忽略掉。在交互提示模式中，它们会结束多行语句。

**还要记住，交互提示模式每次只运行一条语句：必须两次按下`Enter`键来运行一个循环或其他的多行语句，
然后才能输入下一条语句**：
```python
>>> for x in 'spam':
...   print(x)
... print('done')
  File "<stdin>", line 3
    print('done')
        ^
SyntaxError: invalid syntax
```
这意味着 **不能在交互提示模式中复制并粘贴多行代码，除非这段代码的每条复合语句的后面都包含空行**。
