编写Echo服务器
==========================================================
这里将编写一个 **Echo客户端和服务器应用程序**，多个客户端同时连接到一台服务器。
服务器端所能 **支持的客户端数量**，在理论上，**仅受限于系统的可用资源（以及所使用的JDK版本可能会施加的限制）**。

Echo客户端和服务器之间的交互是非常简单的：客户端建立一个连接之后，它会向服务器发送一个或多个消息，
反过来，服务器又会将每个消息回送给客户端，虽然它本身看起来好像用处不大，但它充分地体现了客户端/服务器系统
中典型的请求响应交互模式。

### 编写Echo服务器
所有的Netty服务器都需要以下两部分：
+ **至少一个`ChannelHandler`**: 该组件实现了服务器端处理接收自客户端的数据，即它的业务逻辑。
+ **引导**： 这是 **配置服务器的启动代码**。至少，它会将服务器绑定到它要监听连接请求的端口上。

#### ChannelHandler和业务逻辑
`ChannelHandler`，它是一个接口族的父接口，**它的实现类负责接收并响应事件通知**。在Netty应用程序中，
**所有的数据处理逻辑都包含在这些核心抽象的实现中**。

因为你的Echo服务器会响应传入的消息，所以它需要 **实现`ChannelInboundHandler`接口，用来定义响应入站事件的方法**。
这个简单的应用程序只需要用到少量的这些方法，所以继承 **`ChannelInboundHandlerAdapter`** 类也就足够了，
**它提供了`ChannelInboundHandler`的默认实现**。我们感兴趣的方法是：
+ **`ChannelRead()`：对于每个传入的消息都要调用**；
+ **`ChannelReadComplete()`：通知`ChannelInboundHandler`最后一次对`ChannelRead()`的调用是当前批量读取中的最后一条消息**；
+ **exceptionCaught()：在读取操作期间，有异常抛出时会调用**。

该Echo服务器的`ChannelHandler`实现是`EchoServerHandler`，代码如下：
```java
//标示一个ChannelHandler可以被多个Channel安全地共享
@Sharable
public class EchoServerHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {
    @Override
    public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) {
        ByteBuf in = (ByteBuf) msg;
        System.out.println("Server received: " + in.toString(CharsetUtil.UTF_8));
        //将接收到的消息写给发送者，而不flush出站消息。
        ctx.write(in);
    }
    @Override
    public void channelReadComplete(ChannelHandlerContext ctx) {
        //flush掉所有写回的数据
        ctx.writeAndFlush(Unpooled.EMPTY_BUFFER)
            //当flush完成后关闭channel
            .addListener(ChannelFutureListener.CLOSE);
    }
    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx, Throwable cause) {
        cause.printStackTrace();
        //关闭该Channel
        ctx.close();
    }
}
```
**`ChannelInboundHandlerAdapter`** 有一个直观的API，并且它的 **每个方法都可以被重写以挂钩到事件生命周期的恰当点上**。
因为需要处理所有接收到的数据，所以你重写了`channelRead()`方法。在这个服务器应用程序中，你将数据简单地回送给了远程节点。

**重写`exceptionCaught()`方法允许你对Throwable的任何子类型做出反应**，在这里你记录了异常并关闭了连接。**虽然一个更加完善的
应用程序也许会尝试从异常中恢复**，但在这个场景下，只是通过简单地关闭连接来通知远程节点发生了错误。
```
注：如果不捕获异常，会发生什么呢？
每个Channel都拥有一个与之相关联的`ChannelPipeline`，其持有一个ChannelHandler的实例链。在默认的情况下，ChannelHandler
会把对它的方法的调用转发给链中的下一个ChannelHandler。因此，如果exceptionCaught()方法没有被该链中的某处实现，那么所接
收的异常将会被传递到ChannelPipeline的尾端并被记录。为此，你的应用程序应该提供至少有一个实现了exceptionCaught()方法的
ChannelHandler。
```
`ChannelHandler`的子类型和实现很多，请记住下面的这些关键点：
+ **针对不同类型的事件来调用`ChannelHandler`**；
+ **应用程序通过实现或者扩展`ChannelHandler`来挂钩到事件的生命周期，并且提供自定义的应用程序逻辑**；
+ **在架构上，`ChannelHandler`有助于保持业务逻辑与网络处理代码的分离**。

#### 引导服务器
在讨论过由`EchoServerHandler`实现的核心业务逻辑之后，我们现在可以探讨引导服务器本身的过程了，具体涉及以下内容：
+ 绑定到服务器，并在其上监听接受传入连接请求的端口；
+ 配置`Channel`，以将有关的入站消息通知给`EchoServerHandler`实例；
```java
//EchoServer类
public class EchoServer {
    private final int port;
    public EchoServer(int port) {
        this.port = port;
    }
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        if(args.length != 1) {
            System.err.println("Usage: " + EchoServer.class.getSimpleName() + " <port>");
        }
        int port = Integer.parseInt(args[0]);
        //调用服务器的start()方法
        new EchoServer(port).start();
    }
    public void start() throws Exception {
        final EchoServerHandler serverHandler = new EchoServerHandler();
        //(1)创建EventLoopGroup
        EventLoopGroup group = new NioEventLoopGroup();
        try {
            //(2)创建ServerBootstrap
            ServerBootstrap b = new ServerBootstrap();
            b.group(group)
                //(3)指定所使用的NIO传输Channel
                .channel(NioServerSocketChannel.class)
                //(4)使用指定的端口设置套接字地址
                .localAddress(new InetSocketAddress(port))
                //(5)添加一个EchoServerHandler到子Channel的ChannelPipeline
                .childHandler(new ChannelInitializer<SocketChannel>(){
                    @Override
                    public void initChannel(SocketChannel ch) throws Exception {
                        //EchoServerHandler被标注为@Shareable，所以我们可以总是使用同样的实例
                        ch.pipeline().addLast(serverHandler);
                    }
                });
            //(6)异步地绑定服务器；调用sync()方法阻塞等待直到绑定完成
            ChannelFuture f = b.bind().sync();
            //(7)获取Channel的CloseFuture，并且阻塞当前线程直到完成
            f.channel().closeFuture().sync();
        } finally {
            //(8)关闭EventLoopGroup,释放所有的资源
            group.shutdownGracefully().sync();
        }
    }
}
```
在(5)处，你使用了一个特殊的类————`ChannelInitializer`，这是关键。**当一个新的连接被接受时，一个新的子`Channel`将会被创建，
而`ChannelInitializer`将会把一个你的`EchoServerHandler`的实例添加到该`Channel`的`ChannelPipeline`中**。正如我们之前
所解释的，这个`ChannelHandler`将会收到有关入站消息的通知。

接下来你绑定了服务器(6)，并等待绑定完成。（**对`sync()`方法的调用将导致当前Thread阻塞，一直到绑定操作完成为止**）。在(7)处，
**该应用程序将会阻塞等待直到服务器的Channel关闭**（因为你在Channel的`CloseFuture`上调用了`sync()`方法）。然后，**你将可以关闭
`EventLoopGroup`，并释放所有的资源，包括所有被创建的线程**(8)。

















