github添加SSHkey
==============================================================================
## 1.检查是否有任何现有的SSH密钥
在生成SSH密钥之前，您可以检查是否有任何现有的SSH密钥。
> 注意：在OpenSSH 7.0中不推荐使用DSA密钥。如果您的操作系统使用OpenSSH，则在设置SSH时需要
> 使用备用类型的密钥，例如RSA密钥。例如，如果您的操作系统是MacOS Sierra，则可以使用RSA密钥
> 设置SSH。

1. 打开控制台
2. 输入命令
    ```shell
    $ ls -al ~/.ssh
    ```
    查看是否存在SSH密钥。
3. 检查目录列表以查看是否已有公共SSH密钥。

默认情况下，公钥的文件名是以下之一：
+ id_dsa.pub
+ id_ecdsa.pub
+ id_ed25519.pub
+ id_rsa.pub

如果您没有现有的公钥和私钥对，或者不希望使用任何可用的连接到GitHub，则需要生成新的SSH密钥。
如果您看到要用于连接到GitHub的现有公钥和私钥对（例如`id_rsa.pub`和`id_rsa`），则可以将
SSH密钥添加到`ssh-agent`。

## 2.生成新的SSH密钥并将其添加到ssh-agent
检查现有SSH密钥后，可以生成用于身份验证的新SSH密钥，然后将其添加到`ssh-agent`。如果您还没
有SSH密钥，则必须生成新的SSH密钥。 如果您不确定是否已有SSH密钥，请检查现有密钥。**如果您不
想在每次使用SSH密钥时重新输入密码，则可以将密钥添加到SSH代理，SSH代理管理您的SSH密钥并记住
您的密码**。

### 2.1.创建一个新的SSHkey
1. 打开控制台
2. 粘贴下面的文本，替换您的GitHub电子邮件地址
    ```shell
    $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
    ```
    这将使用提供的电子邮件作为标签创建一个新的ssh密钥。 
    ```
    Generating public/private rsa key pair.
    ```
3. 当系统提示您“输入要保存密钥的文件”时，按Enter键，这接受默认文件位置。 
    ```
    Enter a file in which to save the key (/home/you/.ssh/id_rsa): [Press enter]
    ```
4. 在提示符下，键入安全密码。有关更多信息，请参阅“使用SSH密钥密码”。
    ```
    Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
    Enter same passphrase again: [Type passphrase again]
    ```

### 2.2.将SSH密钥添加到ssh-agent
在将新的SSH密钥添加到`ssh-agent`以管理密钥之前，您应该检查现有的SSH密钥并生成新的SSH密钥。 
1. 在后台启动`ssh-agent`。
    ```shell 
    $ eval "$(ssh-agent -s)"
    ```
    ```
    Agent pid 59566
    ```
2. 将SSH私钥添加到`ssh-agent`。如果使用其他名称创建密钥，或者要添加具有不同名称的现有密钥，
请将命令中的`id_rsa`替换为私钥文件的名称。
```shell
$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```
3. 将SSH密钥添加到您的GitHub帐户。

## 3.将新SSH密钥添加到您的GitHub帐户

### 3.1.将SSH密钥复制到剪贴板
如果您的SSH密钥文件的名称与示例代码不同，请修改文件名以匹配当前设置。**复制密钥时，请勿添加任
何换行符或空格**。
```shell
$ sudo apt-get install xclip
$ xclip -sel clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
```
> 提示：如果xclip不起作用，您可以找到隐藏的`.ssh`文件夹，在您喜欢的文本编辑器中打开该文件，
> 然后将其复制到剪贴板。 