数据共享通道：BlockingQueue
===============================================================
多线程的开发模式会引入一个问题，那就是 **如何进行多个线程间的数据共享呢**？比如，线程A希望给线程B发一个消息，
用什么方式告知线程B是比较合理的呢？

比如，你所在小区的物业希望可以得到一些业主的意见，设立了一个意见箱，如果对物业有任何要求和（或）意见都可以
投到意见箱里。这时，作为业主的你并不需要直接找到物业相关的领导表达你的意见。实际上，物业的工作人员也可能经常
发生变动，直接找工作人员未必是一件方便的事情。而你投递到意见箱的意见总是会被物业的工作人员看到，不管是否发生
人员的变动。这样，你就可以很容易地表达自己的诉求了。你既不需要直接和他们对话，又可以轻松提出自己的意见或建议。

将这个模式映射到我们程序中。就是说我们 **既希望线程A能够通知线程B，又希望线程A不知道线程B的存在**。这样，
如果将来进行重构或者升级，我们完全可以不修改线程A，而直接把线程B升级为线程C，保证系统的平滑过渡。
而这中间的“意见箱”就可以使用 **`BlockingQueue`** 来实现。

`BlockingQueue`是一个接口，并非一个具体的实现。它的主要实现有下面一些：
+ **ArrayBlockingQueue<E>**：一个用数组实现的有界阻塞队列。此队列按照先进先出（FIFO）的原则对元素进行排序。
默认情况下不保证访问者公平的访问队列。
+ **DelayedWorkQueue**：
+ **DelayQueue<E>**：一个支持延时获取元素的无界阻塞队列。队列使用`PriorityQueue`来实现。队列中的元素必须实现`Delayed`接口，
在创建元素时可以指定多久才能从队列中获取当前元素。只有在延迟期满时才能从队列中提取元素。
+ **LinkedBlockingQueue<E>**：一个用链表实现的有界阻塞队列。此队列的默认和最大长度为Integer.MAX_VALUE。
此队列按照先进先出的原则对元素进行排序。
+ **PriorityBlockingQueue<E>**：一个支持优先级的无界队列。默认情况下元素采取自然顺序排列，
也可以通过比较器comparator来指定元素的排序规则。元素按照升序排列。
+ **SynchronousQueue<E>**：一个不存储元素的阻塞队列。每一个put操作必须等待一个take操作，否则不能继续添加元素。
+ **LinkedBlockingDeque<E>**：一个由链表结构组成的双向阻塞队列。所谓双向队列指的你可以从队列的两端插入和移出元素。
双端队列因为多了一个操作队列的入口，在多线程同时入队时，也就减少了一半的竞争。
+ **LinkedTransferQueue**：一个由链表结构组成的无界阻塞`TransferQueue`队列。扩展了`TransferQueue`接口，
生产者会一直阻塞直到所添加到队列的元素被某一个消费者所消费（不仅仅是添加到队列里就完事）。

这里我们主要介绍`ArrayBlockingQueue`和`LinkedBlockingQueue`。从名字应该可以得知，`ArrayBlockingQueue`
是 **基于数组实现** 的，而`LinkedBlockingQueue`是 **基于链表**。也正因为如此，`ArrayBlockingQueue`更适合做有界队列，
因为队列中可容纳的最大元素需要在队列创建时指定（毕竟数组的动态扩展不太方便）。而`LinkedBlockingQueue`适合做
无界队列，或者那些边界值非常大的队列，因为其内部元素可以动态增加，它不会因为初值容量很大，而一口气吃掉你一大半的内存。

而`BlockingQueue`之所以适合作为数据共享的通道。其关键还在于`Blocking`上。`Blocking`是阻塞的意思，
当服务线程（指不断获取队列中的消息，进行处理的线程）处理完成队列中所有的消息后，它如何知道下一条消息何时到来呢？

**一种最傻瓜的做法是让这个线程按照一定的时间间隔不停地循环和监控这个队列。这是可行的一种方案，但显然造成了不必要
的资源浪费，而循环周期也难以确定。而`BlockingQueue`很好地解决了这个问题。它会让服务线程在队列为空时，
进行等待，当有新的消息进入队列后，自动将线程唤醒**。那它是如何实现的呢？我们以`ArrayBlockingQueue`为例，
来一探究竟。

`ArrayBlockingQueue`的内部元素都放置在一个对象数组中：
```java
final Object[] items;
```
向队列中压入元素可以使用`offer()`方法和`put()`方法。对于`offer()`方法，如果当前队列已经满了，
它就会立即返回`false`。如果没有满，则执行正常的入队操作。所以，我们不讨论这个方法。现在，我们需要关注的
是`put()`方法。**`put()`方法也是将元素压入队列末尾。但如果队列满了，它会一直等待，直到队列中有空闲的位置**。
**从队列中弹出元素可以使用`poll()`方法和`take()`方法。它们都从队列的头部获得一个元素**。不同之处在于：
如果队列为空，`poll()`方法直接返回`null`，**而`take()`方法会等待，直到队列内有可用元素**。

因此，**`put()`方法和`take()`方法才是体现`Blocking`的关键**。为了做好等待和通知两件事，在`ArrayBlockingQueue`
内部定义了以下一些字段：
```java
final ReentrantLock lock;
private final Condition notEmpty;
private final Condition notFull;
```
当执行`take()`操作时，如果队列为空，则让当前线程等待在`notEmpty`上。新元素入队时，则进行一次`notEmpty`上的通知。

下面的代码显示了`take()`的过程：
```java
public E take() throws InterruptedException {
    final ReentrantLock lock = this.lock;
    lock.lockInterruptibly();
    try {
        while (count == 0)
            notEmpty.await();
        return extract();
    } finally {
        lock.unlock();
    }
}
```
`notEmpty.await()`这句代码，就要求当前线程进行等待。当队列中有新元素时，线程会得到一个通知。
下面是元素入队时的一段代码：
```java
private void insert(E e) {
    items[putIndex] = x;
    putIndex = inc(putIndex);
    ++count;
    notEmpty.signal();
}
```
注意这句代码`notEmpty.signal()`，当新元素进入队列后，需要通知等待在`notEmpty`上的线程，让他们继续工作。

同理，对于`put()`操作也是一样的，当队列满时，需要让压入线程等待：
```java
public void put(E e) throws InterruptedException {
    checkNotNull(e);
    final ReentrantLock lock = this.lock;
    lock.lockInterruptibly();
    try {
        while (count == items.length)
            notFull.await();
        insert(e);
    } finally {
        lock.unlock();
    }
}
```
当有元素从队列中被挪走，队列中出现空位时，自然也需要通知等待入队的线程：
```java
private E extract() {
    final Object[] items = this.items;
    E x = this.<E>cast(items[takeIndex]);
    items[takeIndex] = null;
    takeIndex = inc(takeIndex);
    --count;
    notFull.signal();
    return x;
}
```
从队列中拿走一个元素。当有空闲位置时，`notFull.signal()`会通知等待入队的线程。

`BlockingQueue`的使用非常普遍。在后续的“生产者消费者”一节，我们还会看到他们的身影。
