HelloWorld
===================================================================================
## 创建一个有源码的项目目录
一个合法的 **sbt项目** 可以是一个包含单个源码文件的目录。尝试创建一个 **hello目录**，包含内容如下的
源码文件 **hw.scala**：
```scala
object Hi {
    def main(args: Array[String]) = println("Hi!")
}
```
现在 **在hello目录下启动sbt，然后执行run命令** 进入到sbt的交互式命令行。在 Linux 或者OS X上的命令可
能是这样：
```shell
$ sbt run

[warn] No sbt.version set in project/build.properties, base directory: /home/fuhd/work/workspace/hello
[info] Loading global plugins from /home/fuhd/.sbt/1.0/plugins
[info] Set current project to hello (in build file:/home/fuhd/work/workspace/hello/)
[info] Compiling 1 Scala source to /home/fuhd/work/workspace/hello/target/scala-2.12/classes ...
[info] running Hi 
Hi!
[success] Total time: 2 s, completed 2020-3-7 15:32:47
```
在这个例子中，sbt 完全按照约定工作。sbt将会自动找到以下内容：
+ 项目根目录下的源文件
+ `src/main/scala`或`src/main/java`中的源文件
+ `src/test/scala`或`src/test/java`中的测试文件
+ `src/main/resources`或`src/test/resources`中的数据文件
+ `lib`中的jar文件

**默认情况下，sbt会用和启动自身相同版本的Scala来构建项目**。你可以通过 **执行`sbt run`来运行项目**
或者通过 `sbt console`进入Scala REPL。**`sbt console`已经帮你设置好项目的classpath**，所以你可以根
据项目的代码尝试实际的Scala 示例。

## 构建定义
大多数项目需要一些手动设置。**基本的构建设置都放在项目根目录的`build.sbt`文件里**。 例如，如果你的
项目放在hello下，在`hello/build.sbt`中可以这样写：
```scala
lazy val root = (project in file("."))
    .settings(
        name := "hello",
        version := "1.0",
        scalaVersion := "2.12.10"
    )
```
在[.sbt 构建定义](https://www.scala-sbt.org/1.x/docs/zh-cn/Basic-Def.html) 这节中你将会学到更多关于 如何
编写`build.sbt`脚本的东西。

