函数式编程的好处：一个简单的例子
================================================================================
让我们通过一个例子示范纯函数编程的一些好处。

## 1.一段带有副作用的程序
假设我们要为一家咖啡店的购物编写一段程序，先用一段带有副作用的Scala程序来实现。
```scala
class Cafe {
    def buyCoffee(cc: CreditCard): Coffee = {
        val cup = new Coffee()
        cc.charge(cup.price)
        cup
    }
}
```
**`cc.charge(cup.price`这行是一个副作用的例子**。信用卡的计费涉及与外部世界的一些交互————假
设需要通过`web service`联系信用卡公司、授权交易、对卡片计费，并且持久化一些记录以便以后引用。
我们的函数只不过返回一杯咖啡，这些其他行为也额外发生了，因此也被称为“**副作用**”。

**副作用导致这段代码很难测试**。我们不希望测试逻辑真的去联系信用卡公司并对卡片计费。缺乏可测试性
预示着设计的修改：按理说CreditCard不应该知道如何联系信用卡公司实际执行一次计费，同样也不应该知
道怎么把一次计费持久化到内部系统。我们可以让CreditCard忽略掉这些事情，通过传递一个Payments对象
给buyCoffee函数，使代码更加 **模块化** 和 **可测化**。
```scala
class Cafe {
    def buyCoffee(cc: CreditCard, p: Payments): Coffee = {
        val cup = new Coffee()
        p.charge(cc, cup.price)
        cup
    }
}
```
虽然当我们调用`p.charge(cc, cup.price)`的时候仍然有副作用发生，但至少 **恢复了一些可测试性**。
`Payments`可以是一个接口，我们可以写一个适合于测试的mock实现这个接口。**但这也不够理想**，即
便用一个具体类可能更好，我们也不得不让`Payments`成为一个接口，否则，任何mock都很难被使用。

撇开对测试的担心，这里还有另一个问题：`buyCoffee`方法 **很难被复用**。假设一个叫Alice的顾客，
要订购12杯咖啡。最理想的情况是只要复用这个方法，通过循环来调用12次`buyCoffee`。但是基于当前的
程序，会陷入12次对支付系统的调用，对Alice的信用卡执行12次计费！那样所产生的更多的手续费对Alice
和咖啡店来说都不好。

## 2.函数式的解法：去除副作用
函数式的解法是消除副作用，通过让`buyCoffee`方法在返回咖啡（`Coffee`）的时候把费用（`Charge`）
也作为值一并返回。计费的处理包括发送到信用卡公司、持久化这条记录等，这些过程将在其他地方来做。下
面是这段函数式解法的大致样子：
```scala
class Cafe {
    /*
     * buyCoffee方法返回一对儿包含Coffee和Charge的值，使用类型(Coffee,Charge)来表示,
     * 这里不涉及支付相关的任何处
     */
     def buyCoffee(cc: CreditCard): (Coffee, Charge) = {
        val cup = new Coffee()
        //用小括号创建一个cup和Charge的数据“对”，之间用逗号分隔
        (cup, Charge(cc, cup.price))
    }
}
```
**我们把费用的创建过程跟它执行过程分离**。`buyCoffee`函数现在的返回值里除了`Coffee`还有一个
费用的值。不过先看看"Charge"怎么定义？我们所构造的这个数据类型由信用卡（`CreditCard`）和金额
（`amount`）组成，并提供了一个`combine`函数，以便对同一张信用卡合并费用：
```scala
/*
 * case类只有一个主构造器，构造参数紧跟着类名后边。这个列表中参数都是public的、
 * 不可修改的，访问时使用面向对象的方式，中间用点来标注，如other.cc。
 */
case class Charge(cc: CreditCard, amount: Double) {
    def combine(other: Charge): Charge =
        if (cc == other.cc) Charge(cc, amount + other.amount)
        else throw new Exception("Can't combine charges to different cards")
}
```
现在我们来看看`buyCoffee`方法如何实现购买`n`杯咖啡：
```scala
def buyCoffees(cc: CreditCard, n: Int): (List[Coffee], Charge) = {
    //List.fill(n)(x)创建一个对x复制n份的列表
    val purchases: List[(Coffee, Charge)] = List.fill(n)(buyCoffee(cc))
    //unzip将数值对儿列表，分成一对儿(pair)列表。这里用一行代码对这个pair解构成2个值，coffee列表和charge列表
    val (coffees, charges) = purchases.unzip
    //charges.reduce对整个charge列表规约成一个charge，每次用combine来组合两个charge
    (coffees, charges.reduce((c1, c2) ⇒ c1.combine(c2)))
}
```