引用透明、纯粹性以及代换模型
================================================================================
让我们看看是如何对原先的`buyCoffee`例子定义为 **引用透明** 的：
```scala
def buyCoffee(cc: CreditCard): Coffee = {
    val cup = new Coffee()
    cc.charge(cup.price)
    cup
}
```
**无论`cc.charge(cup.price)`返回什么类型（也许是Unit，相当于其他语言的void），它都会被
`buyCoffee`丢弃**。

因此，**`buyCoffee(aliceCreditCard)`的运算结果将仅仅是一杯咖啡，这相当于`new Coffee()`。
根据我们定义的引用透明，如果`buyCoffee`要满足纯函数，对任何`p`而言，
`p(buyCoffee(aliceCreditCard))`行为需要与`p(new Coffee())`相同。这显然不成立，表达式
`new Coffee()`不做任何事，而`buyCoffee(aliceCreditCard)`将会连接信用卡公司并授权计费。两
个程序显然有差异**。

**引用透明要求函数不论进行了任何操作都可以用它的返回值（value）来代替**。这种限制使得推导一个程
序的求值（evaluation）变得简单而自然。我们称之为 **代换模型**（substitution model）。**如
果表达式是引用透明的，可以想象计算过程就像在解代数方程。展开表达式的每一部分，使用指标对象替代变量，
然后归约到最简单的形式**。在这一过程中，每一项都被等价值所替代，计算的过程就是被一个又一个等价值
（equal）所替代的过程。换句话说，**引用透明使得程序具备了等式推理（equational reasoning）的
能力**。 

让我们再看两个例子，其中一个例子的所有表达式都是引用透明的，可用代换模型来推导，另一个例子则违反
了引用透明。

在Java和Scala中，字符串是不可变的，一个修改过的字符串其实是一个新的字符串，老的字符串保持不变：
```scala
val x = "Hello, World"
val r1 = x.reverse
val r2 = x.reverse
```
**假设我们把所有使用x的地方用它所引用（定义）的表达式来替换**：
```scala
val r1 = "Hello, World".reverse
val r2 = "Hello, World".reverse
```
**这样做并不影响结果。r1和r2的值和以前一样，所以说x是引用透明的**。另外，r1和r2也同样是引用透
明的，如果它们出现在某个程序中也可以替代为它们所引用的值而不会对程序造成影响。

现在来看看 **一个不是引用透明的函数**。比如`java.ang.StringBuilder`类里的append方法，这个
方法改变了StringBuilder对象自身。在调用append方法之后StringBuilder对象之前的状态被破坏：
```scala
val x = new StringBuilder("Hello")
val y = x.append(", World")
val r1 = y.toString
val r2 = y.toString
```
到目前为止一切还好，**现在看看破坏引用透明所引起的副作用**。设置我们像之前一样替换append调用，
把y替换为它所引用的表达式：
```scala
val x = new StringBuilder("Hello")
val r1 = x.append(", World").toString
val r2 = x.append(", World").toString
```
这一替换导致不同的结果，所以我们断定StringBuilder.append不是一个纯函数。虽然r1和r2看上去是同
一个表达式，但它们引用的StringBuilder是两个不同的值。








