Anaconda完全入门指南
================================================================================
打算学习Python来做数据分析的你，是不是在开始时就遇到各种麻烦呢？
> + 到底该装Python2呢还是Python3？
> + 为什么安装Python时总是出错？
> + 怎么安装工具包呢？
> + 为什么提示说在安装这个工具前必须先安装一堆其他不明所以的工具？

相信大多数Python的初学者们都曾为环境问题而头疼不已，但你并不孤独，大家都是这么折腾过来的。为了在
入门时少走弯路，并且让高涨的积极性不至于太受打击，这里推荐使用Anaconda来管理你的安装环境和各种工
具包。

本文介绍了Anaconda的使用，全文大纲如下：
> + 为什么选择Anaconda
>> - 什么是Anaconda
>> - 什么是conda
>> - Anaconda的优点
> + 如何安装Anaconda
> + 如何管理Python包
> + 如何管理Python环境

## 1.为什么选择Anaconda？

### 1.1.什么是Anaconda？
**Anaconda是专注于数据分析的Python发行版本**，包含了 **conda**、**Python** 等190多个科学包
及其依赖项。作为好奇宝宝的你是不是发现了一个新名词conda，那么你一定会问conda又是什么呢？

### 1.2.什么是conda？
**conda是开源包（packages）和虚拟环境（environment）的管理系统**。
+ **packages管理**：可以使用conda来安装、更新、卸载工具包，并且它更关注于数据科学相关的工具包。
在安装anaconda时就预先集成了像Numpy、Scipy、pandas、Scikit-learn这些在数据分析中常用的包。
另外值得一提的是，**conda并不仅仅管理Python的工具包，它也能安装非python的包**。比如在新版的
Anaconda中就 **可以安装R语言的集成开发环境Rstudio**。
+ **虚拟环境管理**：**在conda中可以建立多个虚拟环境，用于隔离不同项目所需的不同版本的工具包**，
以防止版本上的冲突。对纠结于Python版本的同学们，我们也可以建立Python2和Python3两个环境，来分别
运行不同版本的Python代码。

### 1.3.Anaconda的优点？
为什么要选择用Anaconda呢？Anaconda的优点总结起来就八个字：**省时省心、分析利器**。
+ **省时省心**：Anaconda通过 **管理工具包、开发环境、Python版本**，大大简化了你的工作流程。不
仅可以 **方便地安装、更新、卸载工具包，而且安装时能自动安装相应的依赖包，同时还能使用不同的虚拟环
境隔离不同要求的项目**。
+ **分析利器**：在Anaconda官网中是这么宣传自己的，“**适用于企业级大数据分析的Python工具**”。
其包含了720多个数据科学相关的开源包，**在数据可视化、机器学习、深度学习等多方面都有涉及**。不仅可
以做数据分析，甚至可以用在大数据和人工智能领域。

## 2.如何安装Anaconda？
略，见上一篇文章。
> + Anaconda Navigator：用于管理工具包和环境的图形用户界面，后续涉及的众多管理命令也可以在
Navigator中手工实现。
> + Jupyter notebook：基于web的交互式计算环境，可以编辑易于人们阅读的文档，用于展示数据分析
的过程。
> + qtconsole：一个可执行IPython的仿终端图形界面程序，相比Python Shell界面，qtconsole可以
直接显示代码生成的图形，实现多行代码输入执行，以及内置许多有用的功能和函数。
> + spyder：一个使用Python语言、跨平台的、科学运算集成开发环境。

安装完成后，我们还 **需要对所有工具包进行升级**，以避免可能发生的错误。打开你电脑的终端，在命令行
中输入：
```shell
$ conda upgrade --all
```
在终端询问是否安装如下升级版本时，输入 **y**。

## 3.如何管理Python包？
**安装一个package**：
```shell
conda install package_name
```
这里 **package_name** 是需要安装包的名称。你也可以同时安装多个包，比如同时安装numpy、scipy和
pandas，则执行如下命令：
```shell
conda install numpy scipy pandas
```
你也可以 **指定安装的版本**，比如安装1.1版本的numpy：
```shell
conda install numpy=1.10
```
**移除一个package**：
```shell
conda remove package_name
```
**升级package版本**：
```shell
conda update package_name
```
**查看所有的packages**：
```shell
conda list
```
如果你记不清package的具体名称，**也可以进行模糊查询**：
```shell
conda search search_term
```

## 4.如何管理Python环境？
**默认的环境是root**，你也可以创建一个新环境`conda create -n env_name list of packages`
其中 **-n** 代表 **name**，`env_name`是需要创建的环境名称，`list of packages`则是列出在新
环境中需要安装的工具包。

例如，当我安装了Python3版本的Anaconda后，默认的root环境自然是Python3，但是我还需要创建一个
Python2的环境来运行旧版本的Python代码，最好还安装了pandas包，于是我们运行以下命令来创建：
```shell
conda create -n py2 python=2.7 pandas
```
细心的你一定会发现，py2环境中不仅安装了pandas，还安装了numpy等一系列packages，这就是使用conda
的方便之处，**它会自动为你安装相应的依赖包，而不需要你一个个手动安装**。

**进入名为env_name的环境**：
```shell
source activate env_name
```
**退出当前环境**：
```shell
source deactivate
```

**删除名为env_name的环境**：
```shell
conda env remove -n env_name
```

**显示所有的环境**：
```shell
conda env list
```
**当分享代码的时候，同时也需要将运行环境分享给大家**，执行如下命令可以将当前环境下的package信息
**存入名为environment的YAML文件中**。
```shell
conda env export > environment.yaml
```
同样，**当执行他人的代码时，也需要配置相应的环境**。这时你可以用对方分享的YAML文件来创建一摸一样
的运行环境。
```shell
conda env create -f environment.yaml
```
