问答
================================================================================
## 1.Python是“脚本语言”吗
Python是一门多种用途的编程语言，时常在扮演脚本语言的角色。一般来说，**Python可定义为面向对象的
脚本语言**。人们往往给Python冠以以下三个不同的角色，其中有些角色相对其余的角色更重要。

## 2.Shell工具
当人们听到Python是脚本语言时，他们往往会想到Python是一个面向系统的脚本语言代码工具。Python程序
当然能够以这样的角色工作，但这仅仅是Python常规应用范围的很小一部分。**它不只是一种很好的Shell脚
本语言**。

## 3.控制语言
对其他人而言，**脚本可定义为控制或重定向其他应用程序组件的“粘接”层**。Python经常部署于大型应用
的场合。Python的简洁使其从本质上能够成为一个灵活的控制工具。从技术上来讲，这基本上就是Python的常
规角色。许多Python代码作为独立的脚本执行时无需调用或者了解其他的集成组件。然而，**Python不只是
一种控制语言而已**。

## 4.使用快捷
对于“脚本语言”最好的解释，也许就是应用于 **快速编程任务的一种简单语言**。对于Python来说，这确实
是实至名归，因为Python与C++等类似的编译语言相比，大大提高了程序开发速度。

## 5.Python的缺点
我们发现Python唯一的缺点就是，在目前现在的实现方式下，与C和C++这类编译语言相比，**Python的执行
速度还不够快**。

## 6.系统编程
Python对操作系统服务的 **内置接口**，使其成为编写可移植的维护操作系统的管理工具和部件（有时也称
为 **shell工具**）的理想工具。**Python程序可以搜索文件和目录树，可以运行其他程序，用进程或线程
进行并行处理等**。

**Python的标准库绑定了POSIX以及其他常规操作系统工具：环境变量、文件、套接字、管道、进程、多线程、
正则表达式模式匹配、命令行参数、标准流接口、Shell命令启动器、文件名扩展等**。

## 7.用户图形接口
**Python的简洁以及快速的开发周期十分适合开发GUI程序。Python内置了TKinter的标准面向对象接口Tk
GUI API，使Python程序可以生成可移植的本地观感的GUI**。Python/Tkinter GUI不做任何改变就可以
运行在微软Windows、X Windows（UNIX和Linux）以及Mac OS等平台上。

## 8.Internet脚本
Python提供了标准Internet模块，它使得Python程序能够广泛地在多种网络任务中发挥作用，无论是在服务
器端还是在客户端都是如此。

## 9.组件集成
**Python可以通过C/C++系统进行扩展**，并能够嵌套C/C++系统的特性，使其能够作为一种灵活的 **黏合
语言**，可以 **脚本化** 处理其他系统和组件的行为。

## 10.数据库编程
对于传统的数据库需求，**Python提供了对所有主流关系数据库系统的接口**，例如，Sybase、Oracle、
Informix、ODBC、MySQL、PostgreSQL、SQLite等。**Python定义了一种通过Python脚本存取SQL数据
库系统的可移植的数据库API，这个API对于各种底层应用的数据库系统都是统一的**。

## 11.快速原型
**对于Python程序来说，使用Python或C编写的组件看起来都是一样的。正因为如此，我们可以在一开始利
用Python做系统原型，之后再将组件移植到C或C++这样的编译语言上**。和其他的原型工具不同，当原型确
定后，Python不需要重写。系统中不需要像C++这样执行效率的部分可以保持不变，从而维护和使用变得轻松
起来。

## 12.数值计算和科学计算编程
**NumPy数值编程扩展包括很多高级工具，例如，矩阵对象、标准数学库的接口等。通过将Python与出于速度
考虑而使用编译语言编写的数值计算的常规代码进行集成，NumPy将Python变成一个缜密严谨并简单易用的数
值计算工具，这个工具通常可以替代已有的代码，而这些代码都是用FORTRAN或C++等编译语言编写的**。

## 13.游戏、图像、人工智能、XML、机器人等
略
