创根究底：核心线程池的内部实现
============================================================
对于核心的几个线程池，虽然看起来创建的线程有着完全不同的功能特点。但其内部实现均用了`ThreadPoolExecutor`实现。
下面给出了三个线程池的实现方式：
```java
//newFixedThreadPool()
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads,
            nThreads,
            0L,
            TimeUnit.MILLISECONDS,
            new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}

//newSingleThreadExecutor()
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
    return new ThreadPoolExecutor(1,
            1,
            0L,
            TimeUnit.MILLISECONDS,
            new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}

//newCachedThreadPool()
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0,
            Integer.MAX_VALUE,
            60L,
            TimeUnit.SECONDS,
            new SynchronousQueue<Runnable>());
}
```

### ThreadPoolExecutor类
由上面代码可以知道，它们都只是`ThreadPoolExecutor`类的封装。为何`ThreadPoolExecutor`有如此强大的功能呢？
来看一下`ThreadPoolExecutor`最重要的构造函数：
```java
public ThreadPoolExecutor(
        int corePoolSize,
        int maximumPoolSize,
        long keepAliveTime,
        TimeUnit unit,
        BlockingQueue<Runnable> workQueue,
        ThreadFactory threadFactory,
        RejectedExecutionHandler handler);
```
函数的参数含义如下：
+ **`corePoolSize`**：指定了线程池中的线程数量；
+ **`maximumPoolSize`**：指定了线程池中的最大线程数量；
+ **`keepAliveTime`**：当线程池线程数量超过`corePoolSize`时，多余的空闲线程的存活时间；
+ **`unit`**：`keepAliveTime`的单位；
+ **`workQueue`**：任务队列，被提交但尚未被执行的任务；
+ **`threadFactory`**：线程工厂，用于创建线程，一般用默认的即可；
+ **`handler`**：拒绝策略。当任务太多来不及处理，如何拒绝任务；

以上参数中，大部分都很简单，只有`workQueue`和`handler`需要进行详细说明。参数`workQueue`指被提交但
未执行的任务队列，它是一个`BlockingQueue`接口的对象，仅用于存放`Runnable`对象。根据队列功能分类，
**在`ThreadPoolExecutor`的构造函数中可使用以下几种`BlockingQueue`**：
+ **直接提交队列**：该功能由`SynchronousQueue`对象提供。`SynchronousQueue`是一个特殊的`BlockingQueue`。
`SynchronousQueue`没有容量，每一个插入操作都要等待一个相应的删除操作，反之，每一个删除操作都要等待对应
的插入操作。如果使用`SynchronousQueue`，提交的任务不会被真实的保存，而总是将新任务提交给线程执行，
如果没有空闲的线程，则尝试创建新的线程，如果线程数量已经达到最大值，则执行拒绝策略。因此，使用`SynchronousQueue`队列，
通常要设置很大的`maximumPoolSize`值，否则很容易执行拒绝策略。
+ **有界的任务队列**：有界的任务队列可以使用`ArrayBlockingQueue`实现。`ArrayBlockingQueue`的构造函数
必须带一个容量参数，表示该队列的最大容量。当使用有界的任务队列时，若有新的任务要执行，如果线程池的实际线程数小于
`corePoolSize`，则会优先创建新的线程，若大于`corePoolSize`，则会将新任务加入等待队列。若等待队列已满，
无法加入，则在总线程数不大于`maximumPoolSize`的前提下，创建新的进程执行任务。若大于`maximumPoolSize`，
则执行拒绝策略。可见，有界队列仅当在任务队列装满时，才可能将线程数提升到`corePoolSize`以上，换言之，
除非系统非常繁忙，否则确保核心线程数维持在`corePoolSize`。
+ **无界的任务队列**：无界任务队列可以通过`LinkedBlockingQueue`类实现。与有界队列相比，除非系统资源耗尽，
否则无界的任务队列不存在任务入队失败的情况。当有新的任务到来，系统的线程数小于`corePoolSize`时，
线程池会生成新的线程执行任务，但当系统的线程数达到`corePoolSize`后，就不会继续增加。若后续仍有新的任务加入，
而又没有空闲的线程资源，则任务直接进入队列等待。若任务创建和处理的速度差异很大，无界队列会保持快速增长，
直到耗尽系统内存。
+ **优先任务队列**：优先任务队列是带有执行优先级的队列。它通过`PriorityBlockingQueue`实现，
可以控制任务的执行先后顺序。它是一个特殊的无界队列。无论是有界队列`ArrayBlockingQueue`，
还是未指定大小的无界队列`LinkedBlockingQueue`都是按照先进先出算法处理任务的。而`PriorityBlockingQueue`
则可以根据任务自身的优先级顺序先后执行，在确保系统性能的同时，也能有很好的质量保证（总是确保高优先级的任务先执行）。

### 几个核心线程池的实现分析
回顾`newFixedThreadPool()`方法的实现。它返回了一个`corePoolSize`和`maximumPoolSize`大小一样的，
并且使用`LinkedBlockingQueue`任务队列的线程池。因为对于固定大小的线程池而言，不存在线程数量的动态变化，
因此`corePoolSize`和`maximumPoolSize`可以相等。同时，它使用无界队列存放无法立即执行的任务，
当任务提交非常频繁的时候，该队列可能迅速膨胀从而耗尽系统资源。

`newSingleThreadExecutor()`返回的单线程线程池，是`newFixedThreadPool()`方法的一种退化，
只是简单的将线程池线程数量设置为1。

`newCachedThreadPool()`方法返回`corePoolSize`为0,`maximumPoolSize`无穷大的线程池，
这意味着在没有任务时，该线程池内无线程，而当任务被提交时，该线程池会使用空闲的线程执行任务，若无空闲线程，
则将任务加入`SynchronousQueue`队列，而`SynchronousQueue`队列是一种直接提交的队列，它总会迫使线程池
增加新的线程执行任务。当任务执行完毕后，由于`corePoolSize`为0，因此空闲线程又会在指定时间内（60秒）被回收。
对于`newCachedThreadPool()`，如果同时有大量任务被提交，而任务的执行又不那么快时，那么系统便会开启
等量的线程处理，这样做法可能会很快耗尽系统的资源。

**注意：使用自定义线程池时，要根据应用的具体情况，选择合适的并发队列作为任务的缓冲。当线程资源紧张时，
不同的并发队列对系统行为和性能的影响均不同**。
