ChannelHandler和ChannelPipeline
=================================================================
### ChannelHandler接口
从应用程序开发人员的角度来看，**Netty的主要组件是`ChannelHandler`，它充当了所有处理入站
和出站数据的应用程序逻辑的容器**。`ChannelHandler`的方法是由网络事件触发的。事实上，
**`ChannelHandler`可专门用于几乎任何类型的动作**，例如将数据从一种格式转换为另外一种格式，
或者处理转换过程中所抛出的异常。

举例来说，`ChannelInboundHandler`是一个你将会经常实现的子接口。这种类型的`ChannelHandler`接收
入站事件和数据，这些数据随后将会被你的应用程序的业务逻辑所处理。当你要给连接的客户端发送响应时，
也可以从`ChannelInboundHandler`flush数据。你的应用程序的业务逻辑通常驻留在一个或多个`ChannelInboundHandler`中。

### ChannelPipeline接口
**`ChannelPipeline`提供了`ChannelHandler`链的容器，并定义了用于在该链上传播入站和出站事件流的API**。
当`Channel`被创建时，它会被自动地分配到它专属的`ChannelPipeline`。

`ChannelHandler`安装到`ChannelPipeline`中的过程如下：
+ **一个`ChannelInitializer`的实现被注册到了`ServerBootstrap`（或者`Bootstrap`）中**；
+ **当`ChannelInitializer.initChannel()`方法被调用时，`ChannelInitializer`将在`ChannelPipeline`中
安装一组自定义的`ChannelHandler`**；
+ **`ChannelInitializer`将它自己从`ChannelPipeline`中移除**；

使得事件流经`ChannelPipeline`是`ChannelHandler`的工作，**它们是在应用程序的初始化或者引导阶段被安装的。
这些对象接收事件、执行它们所实现的处理逻辑，并将数据传递给链中的下一个`ChannelHandler`。它们的执行顺序是由它们
被添加的顺序所决定的**。

**Netty应用程序中入站和出站数据流之间的区别是什么**？从一个客户端应用程序的角度来看，如果事件的运动方向是从客户端到服务器端，
那么我们称这些事件为 **出站** 的，反之则称为 **入站** 的。

**入站和出站`ChannelHandler`可以被安装到同一个`ChannelPipeline`中**。如果一个消息或者任何其他的 **入站事件** 被读取，
那么它会 **从`ChannelPipeline`的头部开始流动**，并被传递给第一个`ChannelInboundHandler`。这个`ChannelHandler`不一定会
实际地修改数据，具体取决于它的具体功能，在这之后，数据将会被传递给链中的下一个`ChannelInboundHandler`。最终，
数据将会 **到达`ChannelPipeline`的尾端**，届时，所有处理就都结束了。

数据的 **出站** 运动（即正在被写的数据）在概念上也是一样的。在这种情况下，**数据将从`ChannelOutboundHandler`链的尾端开始流动，
直到它到达链的头部为止**。在这之后，出站数据将会到达网络传输层，这里显示为`Socket`。通常情况下，这将触发一个写操作。 

鉴于出站操作和入站操作是不同的，你可能会想知道如果将两个类型的`ChannelHandler`都混合添加到同一个`ChannelPipeline`中会发生什么。
虽然`ChannelInboundHandle`和`ChannelOutboundHandle`都扩展自`ChannelHandler`，**但是Netty能区分`ChannelInboundHandler`
实现和`ChannelOutboundHandler`实现，并确保数据只会在具有相同定向类型的两个`ChannelHandler`之间传递**。

**当`ChannelHandler`被添加到`ChannelPipeline`时，它将会被分配一个`ChannelHandlerContext`，其代表了`ChannelHandler`和
`ChannelPipeline`之间的绑定。虽然这个`ChannelHandlerContext`对象可以被用于获取底层的`Channel`，但是它主要还是被用于写出站数据**。

在Netty中，**有两种发送消息的方式**。你可以 **直接写到`Channel`** 中，也可以写到和`ChannelHandler`相关联的 **`ChannelHandlerContext`** 对象中。
前一种方式将会导致消息 **从`ChannelPipeline`的尾端开始流动**，而后者将导致消息 **从`ChannelPipeline`中的下一个`ChannelHandler`开始流动**。

### 更加深入地了解ChannelHandler
许多不同类型的`ChannelHandler`，它们各自的功能主要取决于它们的超类。Netty以适配器类的形式提供了大量默认的
`ChannelHandler`实现，其旨在简化应用程序处理逻辑的开发过程。你已经看到了，`ChannelPipeline`中的每个`ChannelHandler`
将负责把事件转发到链中的下一个`ChannelHandler`。这些适配器类（及它们的子类）将自动执行这个操作，所以你可以只重写
那些你想要特殊处理的方法和事件。

### 为什么需要适配器类？
**有一些适配器类可以将编写自定义的`ChannelHandler`所需要的努力降到最低限度，因为它们提供了定义在对应接口中的所有方法的默认实现**。
下面这些是编写自定义`ChannelHandler`时经常会用到的适配器类：
+  **`ChannelHandlerAdapter`**；
+  **`ChannelInboundHandlerAdapter`**；
+  **`ChannelOutboundHandlerAdapter`**；
+  **`ChannelDuplexHandler`**；

接下来我们将研究3个`ChannelHandler`的子类型：**编码器、解码器和`SimpleChannelInboundHandler<T>`————
`ChannelInboundHandlerAdapter`的一个子类**。

### 编码器和解码器
当你通过Netty发送或者接收一个消息的时候，就将会发生一次数据转换。**入站消息会被解码**；也就是说，从字节转换为另一种格式，
通常是一个Java对象。**如果是出站消息**，则会发生相反方向的转换：**它将从它的当前格式被编码为字节**。这两种方向的转换的原因很简单：
**网络数据总是一系列的字节**。

对应于特定的需要，**Netty为编码器和解码器提供了不同类型的抽象类**。例如，你的应用程序可能使用了一种中间格式，而不需要立即
将消息转换成字节。你将仍然需要一个编码器，但是它将派生自一个不同的超类。为了确定合适的编码器类型，你可以应用一个简单的命名约定。

通常来说，这些基类的名称将类似于`ByteToMessageDecoder`或`MessageToByteEncoder`。对于特殊的类型，你可能会发现类似于
`ProtobufEncoder`和`ProtobufDecoder`这样的名称————预置的用来支持Google的Protocol Buffers。

严格地说，其他的处理器也可以完成编码器和解码器的功能。但是，正如有用来简化`ChannelHandler`创建的适配器类一样，
**所有由Netty提供的编码器/解码器适配器类都实现了`ChannelOutboundHandler`或者`ChannelInboundHandler`接口**。

你将会发现对于入站数据来说，`channelRead`方法/事件已经被重写了。对于每个从入站`Channel`读取的消息，这个方法都将会被调用。
随后，它将调用由预置解码器所提供的`decode()`方法，并将已解码的字节转发给`ChannelPipeline`中的下一个`ChannelInboundHandler`。

### 抽象类SimpleChannelInboundHandler
最常见的情况是，你的应用程序会利用一个`ChannelHandler`来接收解码消息，并对该数据应用业务逻辑。
要创建一个这样的`ChannelHandler`，你只需要扩展基类`SimpleChannelInboundHandler<T>`，其中T是你要处理
的消息的Java类型。在这个`ChannelHandler`中，你将需要重写基类的一个或者多个方法，并且获取一个到
`ChannelHandlerContext`的引用，这个引用将作为输入参数传递给`ChannelHandler`的所有方法。

在这种类型的`ChannelHandler`中，**最重要的方法是`ChannelRead0(ChannelHandlerContext, T)`**。
**除了要求不要阻塞当前的I/O线程之外，其具体实现完全取决于你**。








