特殊的函数调用形式
================================================================================
由于函数调用在Scala编程中的核心地位，对于某些特殊的需求，一些特殊形式的函数定义和调用方式也被加
到了语言当中。**Scala支持重复参数，带名字的参数和缺省参数**。

## 1.重复参数
Scala允许你标识出 **函数的最后一个参数可以被重复**。这让我们 **可以对函数传入一个可变长度的参数
列表**。要表示这样一个重复参数，**需要在参数的类型之后加上一个星号（＊）**。例如：
```scala
def echo(args: String*) = for (arg ← args) println(arg)
echo()
echo("one")
echo("hello", "world")
```
在函数内部，这个重复参数的类型是一个 **所声明的参数类型的Array**。因此，在echo函数内部，args的
类型其实是 **Array[String]**。尽管如此，**如果你有一个合适类型的数组，并尝试将它作为重复参数
传入时，你将得到一个编译错误**：
```scala
val arr = Array("What's", "up", "doc?")
def echo(args: String*) = for(arg ← args) println(arg)

echo(arr)
```
```
Error:(4, 14) type mismatch;
found   : Array[String]
required: String
echo(arr)
```
**要完成这样的操作，你需要在数组实参的后面加上冒号和一个`_*`符号**，就像这样：
```scala
val arr = Array("What's", "up", "doc?")
def echo(args: String*) = for(arg ← args) println(arg)

echo(arr: _*)
```
**这种表示法告诉编译器将arr每个元素作为参数传给echo，而不是将所有元素放在一起作为单个实参传入**。

## 2.带名字的参数
在一个普通的函数调用中，实参是根据被调用的函数的参数定义，逐个匹配起来的：
```scala
def speed(distance: Float, time: Float) = distance / time
speed(100, 10)
```
在这个调用当中，100被匹配给distance，而10被匹配给time。100和10这两个实参 **是按照形参被列出
的顺序匹配起来的**。

**带名字的参数让你可以用不同的顺序将参数传给函数。其语法是简单地在每个实参前加上参数名和等号**。
例如，下面的这个对speed的调用等同于speed(100, 10)：
```scala
def speed(distance: Float, time: Float) = distance / time
speed(distance = 100, time = 10)
```
**用带名字的参数发起调用，实参可以在不改变含义的前提下交换位置**：
```scala
def speed(distance: Float, time: Float) = distance / time
speed(time = 10, distance = 100)
```
我们还可以换用按位置和带名字的参数。这种情况下，按位置的参数需要放在前面。**带名字的参数最常见的
场合是跟缺省参数值一起使用**。

## 3.缺省参数值
**Scala允许你给函数参数指定缺省值。这些有缺省值的参数可以不出现在在函数调用中，对应的参数将会被
填充为缺省值**。

下面的示例给出了这样的例子，`printTime`这个函数有一个参数`out`，其缺省值为`Console.out`：
```scala
def printTime(out: java.io.PrintStream = Console.out) =
	out.println("time = " + System.currentTimeMillis())
```
**如果你用`printTime()`来调用这个函数，也就是不指定用于`out`的实参，那么`out`将会被设置为缺
省值`Console.out`。也可以用一个显式给出的输出流来调用这个函数。例如，可以用`printTime(Console.err)`
来将日志发送到标准错误输出**。

**缺省参数跟带名字的参数放在一起尤为有用**。示例：
```scala
def printTime2(out: java.io.PrintStream = Console.out, divisor: Int = 1) =
	out.println("time = " + System.currentTimeMillis() / divisor)
```
函数`printTime2`可以用`printTime2()`来调用，这样两个参数都被填充为缺省值。通过带名字的参数，
这两个参数中的任何一个都可以被显式给出，而另一个将补填充为缺省值。要显式地给出输出流，可以这样写：
```scala
printTime2(out = Console.err)
```
而要显式地给出时间的除数，可以这样做：
```scala
printTime2(divisor ＝ 1000)
```


