虚拟机栈和本地方法栈溢出示例
=============================================
**由于在HotSpot虚拟机中并不区分虚拟机栈和本地方法栈，因此对于HotSpot来说，`-Xoss` 参数
（设置本地方法栈大小）虽然存在，但实际上是无效的，栈容量只由 `-Xss` 参数设定。** 关于虚拟机栈
和本地方法栈，在Java虚拟机规范中描述了两种异常：

+ 如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的最大深度，将抛出`StackOverflowError`异常。
+ 如果虚拟机在扩展栈时无法申请到足够的内存空间，则抛出`OutOfMemoryError`异常。

示例：
```java
package com.fuhd;

/**
 * VM Args: -Xss230k
 *
 * @author fuhd
 */
public class JavaVMStackSOF {

    private int stackLength = 1;

    public void stackLeak() {
        stackLength++;
        stackLeak();
    }

    public static final void main(String[] args) throws Throwable {
        JavaVMStackSOF oom = new JavaVMStackSOF();
        try {
            oom.stackLeak();
        } catch (Throwable e) {
            System.out.println("stack length:" + oom.stackLength);
            throw e;
        }

    }
}
```
运行结果：
```
stack length:1516
Exception in thread "main" java.lang.StackOverflowError
	at com.fuhd.JavaVMStackSOF.stackLeak(JavaVMStackSOF.java:13)
  ......
```
+ 使用`-Xss`参数减少栈内存容量。结果：抛出`StackOverflowError`异常，异常出现时输出的栈深度相应缩小。
+ 定义了大量的本地变量，增加此方法帧中本地变量表的长度。结果：抛出`StackOverflowError`异常时输出的栈深度相应缩小。

实例结果表明：**在单个线程下，无论是由于栈帧太大，还是虚拟机栈容量太小，当内存无法分配的时候，虚拟机
抛出的都是`StackOverflowError`异常**！

如果测试时不限于单线程，通过不断地建立线程的方式倒是可以产生内存溢出异常。但是，这样产生的内存溢出异常
与栈空间是否足够大并不存在任何联系，或者准确地说，**在这种情况下，给每个线程的栈分配的内存越大，反而越容易
产生内存溢出异常**。

原因其实不难理解，操作系统分配给每个进程的内存是有限制的，譬如32位的windows限制为2GB。虚拟机提供了
参数来控制Java堆和方法区的这两部分内存的最大值。剩余的内存为2GB（操作系统的限制）减去Xmx（**最大堆容量**），
再减去MaxPermSize（**最大方法区容量**），程序计数器消耗内存很小，可以忽略掉。如果虚拟机进程本身耗费的内存
不计算在内，剩下的内存就由虚拟机栈和本地方法栈“瓜分”了。每个线程分配到的栈容量越大，可以建立的线程数量自然
就越小，建立线程时就越容易把剩下的内存耗尽。但是，如果是建立过多线程导致的内存溢出，在不能减少线程数
或者更换64位虚拟机的情况下，就只能通过减少最大维和减少栈容量来换取更多的线程。如果没有这方面的经验，
这种通过“减少内存”的手段来解决内存溢出的方式会比较验证以想到。
