多态和动态绑定
===================================================================================
前一节看到了，类型为Element的变量可以指向一个类型为ArrayElement的对象。这个现象的名称叫作 **多态**。
在我们这个例子中，Element对象可以有许多不同的展现形式。
```
这一类多态被称为子类型多态。Scala还有另一种多态，全类型多态（universal polymorphism），我们将在第19章做详细介绍（全类型多
态通常被称为参数多态，即parametric polymorphism）。
```
到目前为止，你看到过两种形式，ArrayElement和LineElement。可以通过定义新的Element子类来创建更多形
式的Element。例如，可以定义一个新形式的Element，有一个指定的宽度和高度，并用指定的字符填充：
```scala
class UniformElement(ch: Char, override val width: Int, override val height: Int) extends Element {
  private val line = ch.toString * width
  def contents = Array.fill(height)(line)
}
```
有了这些，Scala将会接收如下所有的赋值，因为用来赋值的表达式满足定义变量的类型要求：
```scala
val e1: Element = new ArrayElement(Array("hello", "world"))
val ae: ArrayElement = new LineElement("hello")
val e2: Element = ae
val e3: Element = new UniformElement('x', 3, 3)
```
你会发现对这四个val定义当中的每一个而言，**等号右边的表达式类型都位于等号左边初初始化的val的类型的
下方（子类）**。

不过，故事的另一面是对 **变量** 和 **表达式** 的方法调用是 **动态绑定**（dynamic bound）的。意思是
说 **实际被调用的方法实现是在运行时基于对象的类来决定的，而不是变量或表达式的类型决定的**。为了展示
这个行为，我们将从Element类中临时去掉所有的成员，并向Element添加一个名为demo的方法。我们将在
ArrayElement和LineElement中重写demo，但在UniformElement中不重写这个方法：
```scala
//Scala Worksheet
abstract class Element {
  def demo() = {
    println("Element's implementation invoked")
  }
}

class ArrayElement extends Element {
  override def demo() = {
    println("ArrayElement's implementation invoked")
  }
}

class LineElement extends Element {
  override def demo() = {
    println("LineElement's implementation invoked")
  }
}

class UniformElement extends Element

def invokeDemo(e: Element) = {
  e.demo()
}

invokeDemo(new ArrayElement)

invokeDemo(new LineElement)

invokeDemo(new LineElement)

invokeDemo(new UniformElement)
```
**由于UniformElement并没有重写demo，它从其超类Element继承了demo的实现**。因此，当对象的类为
UniformElement时，调用demo的正确版本就是来自Element类的demo实现。

