使用Gradle的命令行
====================
### 列出项目中所有可用的task
```powershell
$ gradle -q tasks
```
```
------------------------------------------------------------
All tasks runnable from root project
------------------------------------------------------------

Build Setup tasks
-----------------
init - Initializes a new Gradle build. [incubating]
wrapper - Generates Gradle wrapper files. [incubating]

Help tasks
----------
components - Displays the components produced by root project 'gradle'. [incubating]
dependencies - Displays all dependencies declared in root project 'gradle'.
dependencyInsight - Displays the insight into a specific dependency in root project 'gradle'.
help - Displays a help message.
model - Displays the configuration model of root project 'gradle'. [incubating]
projects - Displays the sub-projects of root project 'gradle'.
properties - Displays the properties of root project 'gradle'.
tasks - Displays the tasks runnable from root project 'gradle'.

To see all tasks and more detail, run gradle tasks --all

To see more detail about a task, run gradle help --task <task>
```
Gradle提供了一个tasks帮助任务来帮助你查看构建脚本和显示每个可以使用的task。`-q`选项就是以quiet模
式运行，告诉Gradle只输出该task相关的信息。

Gradle提供了任务组的概念，你可以把它看作多个task的集群。上面打印的`Build Setup tasks`,
`Help tasks`就是任务组。一般自定义的任务一般都归为`Other tasks`组，这里没有。

### 任务执行
示例：
```powershell
$ gradle groupTherapy
```
任务通常只会执行一次，无论它们是在命令行中指定的还是作为另一个任务的依赖。
#### 任务名字缩写
Gradle最有用的特性之一就是能够以驼峰式的缩写在命令行上运行任务。以groupTherapy任务为例，我们可
以这样执行：
```powershell
$ gradle gT
```
记住，任务名字的缩写必须是唯一的，Gradle才能找到相应的任务。
#### 在执行时排除一个任务
Gradle提供了一个命令行选项`-x`来实现。比例要排除`test`任务：
```powershell
$ gradle groupTherapy -x test
```

### 命令行选项
Gradle最重要的命令行选项如下：
+ -?,-h,--help：打印所有可用的命令行选项。
+ -b,--build-file：Gradle构建脚本默认命名为build.gradle。使用这个选项可以执行一个特定名字的
构建脚本（比如,`gradle -b test.gradle`）。
+ --offline：通常，构建中声明的依赖必须在离线仓库中存在才可用。如果这些依赖在本地缓存中没有，那么
运行在一个没有网络连接环境中的构建都会失败。使用这个选项可以让你以离线模式运行构建，仅仅在本地缓存中
检查依赖是否存在。
+ -D,--system-prop：Gradle是以一个JVM进程运行的。和所有java进程一样，你可以提供一个系统参数，
就像`-Dmyprop=myvalue`这样。
+ -P,--project-prop：项目参数是构建脚本中可用的变量。你可以使用这个选项直接向构建脚本中传入参数
（比如，`-Pmyprop=myvalue`）。
+ -i,--info：在默认设置中，Gradle构建不会提供大量的输出信息。通过这个选项可以将Gradle的日志级别
改变到`INFO`以获得更多信息。
+ -s,--stacktrace：如果构建在运行中出现错误，你会想要知道错误是从哪里开始的。该选项会打印简短的
堆栈跟踪信息，帮助你调试。

### Gradle守护进程
每次初始化一个构建时，JVM都要启动一次，Gradle的依赖要载入到类加载器中，还要建立项目对象模型。这个
过程要花一些时间。Gradle守护进程用来解决这个问题。一旦启动，gradle命令就会在后续的构建中重用之前创建
的守护进程，以避免启动时造成的开销。

在命令行中启动Gradle守护进程很简单：在运行gradle命令时加上`--daemon`选项，示例：
```powershell
$ gradle --daemon groupTherapy
```
记住，守护进程只会被创建一次，即便你在命令行中再次加了`--daemon`选项。另外，守护进程会在3小时空闲后
自动过期。

任何时候你都可以选择在执行构建时不使用守护进程，只需要添加选项`--no-daemon`即可。
```powershell
$ gradle --no-daemon groupTherapy
```
要手动停止守护进程，可以执行下面的命令。
```powershell
$ gradle --stop
```
