使用task
========================
### 声明task动作
动作（action）就是在task中合适的地方文墨构建逻辑。Task接口（task由Task接口定义）提供了两个相关
的方法来声明task动作：`doFirst(Closure)`和`doLast(Closure)`。当task被执行的时候，动作逻辑
被定义为闭包参数，被依次执行。示例：
```gradle
version = ´0.1-SNAPSHOT´
task printVersion {
  doLast{
    println ¨Version: $version¨
  }
}
```
这个task的作用就是打印出当前的项目版本，这段逻辑放在doLast方法里面的。左移操作符（`<<`）就是`doLast`
方法的快捷版本。上面的示例与下面示例相同：
```gradle
version = ´0.1-SNAPSHOT´
task printVersion << {
  println ¨Version: $version¨
}
```
当然你把这段逻辑放到`doFirst`方法里面，也会得到同样的结果，示例如下：
```gradle
version = ´0.1-SNAPSHOT´
task printVersion {
  doFirst{
    println ¨Version: $version¨
  }
}
```
目前， 上面的示例我们只为task添加了一个动作doLast或者doFirst，但并不限于为每个task只添加一个动作。
事实上，在task创建后，你可以根据需要添加很多动作，doFirst先执行，doLast后执行。。示例：
```gradle
version = ´0.1-SNAPSHOT´
task printVersion{
  doFirst{
    println ¨Before reading the project version¨
  }
  doLast{
    println ¨Version: $version¨
  }
}
printVersion.doFirst{println ¨First action¨}
printVersion << {println ¨Last action¨}
```
**最后加的doFirst最先执行，最后加的doLast最后执行！！！**

### 访问DefaultTask属性
有两个属性：`group`和`description`。它们都是task属性，`Task`接口默认由`DefaultTask`类实现。
这两个属性就是来自于`DefaultTask`类。`description`属性用于描述任务的作用，`group`属性则用于
定义task的逻辑分组。在创建task的时候，可以为这两个属性设置值作为参数，示例：
```gradle
task printVersion(group:´versioning´,description:´prints project version.´) << {
  logger.guiet ¨Version: $version¨
}
```
或者:
```gradle
task printVersion{
  group = ´versioning´
  description = ´prints project version.´
  doLast{
    logger.quiet ¨Version: $version¨
  }
}
```
当运行`gradle tasks`命令时，我们可以看到task正确的分组和描述信息。
