线程中不可控异常的处理
==================================================
在Java中有两种异常：
+ **非运行时异常（Checked Exception）**：这种异常必须在方法声明的`throws`语句指定，或者在方法体内
捕获，例如：`IOException`，`ClassNotFoundException`；
+ **运行时异常（Unchecked Exception）**：这种异常不必在方法声明中指定，也不需要在方法体中捕获。
例如：`NumberFormatException`；

因为 **`run()`方法不支持`throws`语句，所以当线程对象的`run()`方法抛出非运行异常时，
我们必须捕获并且处理它们**。当运行时异常从`run()`方法中抛出时，默认行为是在控制台输出堆栈记录并且退出程序。

还好，**Java提供给我们一种在线程对象里捕获和处理运行时异常的一种机制**。

示例：
```java
public class Main2 {

    public static class ExceptionHandler implements Thread.UncaughtExceptionHandler {
        @Override
        public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) {
            System.out.printf("An exception has been captured\n");
            System.out.printf("Thread: %s\n", t.getId());
            System.out.printf("Exception: %s: %s\n", e.getClass().getName(), e.getMessage());
            System.out.printf("Stack Trace: \n");
            e.printStackTrace();
            System.out.printf("Thread status: %s\n", t.getState());
        }
    }

    private static class Task implements Runnable {
        @Override
        public void run() {
            int numero = Integer.parseInt("TTT");
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        Task task = new Task();
        Thread thread = new Thread(task);
        //注意这一句,为Thread设置异常
        thread.setUncaughtExceptionHandler(new ExceptionHandler());
        thread.start();
    }
}
```
实现用来处理运行时异常的类，**必须实现`UncaughtExceptionHandler`接口并且实现这个接口的`uncaughtException()`方法，
再把该类的实例设置给线程的`setUncaughtExceptionHandler()`方法**。

当一个线程抛出了异常并且没有被捕获时（这种情况只可能是运行时异常），JVM检查这个线程是否被预置了未捕获
异常处理器。如果找到，JVM将调用线程对象的这个方法，并将线程对象和异常作为传入参数。

### 更多信息
Thread类还有另一个方法可以处理 **未捕获到的异常**，即 **静态方法`setDefaultUncaughtExceptionHandler()`**。
这个方法在应用程序中 **为所有的线程对象创建了一个异常处理器**。

当线程抛出一个未捕获异常时，JVM将为异常寻找以下三种可能的处理器：首先，它查找 **线程对象的未捕获异常处理器**。
如果找不到，JVM继续查找线程对象所在的 **线程组（ThreadGroup）的未捕获异常处理器**。如果还是找不到，
JVM将继续查找 **默认的未捕获异常处理器**。
