多租户模式：虚拟主机和隔离
================================================================================
每个RabbitMQ服务器都能创建虚拟消息服务器，我们称之为 **虚拟主机（vhost)**。每一个vhost本质上是
一个 **mini版本的RabbitMQ服务器，拥有自己的队列、交换器和绑定**，更重要的是，它 **拥有自己的权
限机制**。这使得你能够安全地使用一个RabbitMQ服务器来服务众多应用程序。**vhost之于Rabbit就像虚拟
机之于物理服务器一样**：它们通过在各个实例间提供 **逻辑上分离**，允许你为不同应用程序安全保密地运
行数据。这很有用，它既能将同一Rabbit的众多客户区分开来，又可以避免队列和交换器的命名冲突。否则你可
能不得不运行多个Rabbit，并忍受随之而来头疼的管理问题。相反，你可以只运行一个Rabbit，然后按需启动或
者关闭vhost。

**vhost是AMQP概念的基础**，你必须在连接时进行指定。由于 **RabbitMQ包含了开箱即用的默认vhost:
"/"**,因此使用起来非常简单。如果你不需要多个vhost的话，那么就使用默认的吧。**通过使用缺省的guest
用户名和密码guest就可以访问默认vhost。为安全起见，你应该更改它**。AMQP的一个有趣的地方在于它并没
有指定权限控制是在vhost级别还是在服务器端级别实现。这留给了服务器的开发者去决定。在RabbitMQ的例子
中，权限控制是以vhost为单位的。

**当你在Rabbit里创建一个用户时，用户通常会被指派给至少一个vhost，并且只能访问被指派vhost内的队列、
交换器和绑定。当你在设计消息通信架构时，记住vhost之间是绝对隔离的**。

**记住，当你在RabbitMQ集群上创建vhost时，整个集群上都会创建该vhost**。

我们如何创建vhost呢？vhost和权限控制非常独特。它们是 **AMQP中唯一无法通过AMQP协议创建的基元（不
同于队列、交换器和绑定）**。对于RabbitMQ来说，你需要 **通过RabbitMQ的安装路径下`./sbin/`目录中
的rabbitmqctl工具来创建**。通过简单地运行：
```shell
$ rabbitmqctl add vhost [vhost_name]
```
就可以 **创建一个vhost**。其中[vhost_name]就是你想要创建的vhost。

**删除vhost** 同样简单：
```shell
$ rabbitmqctl delete vhost [vhost_name]
```
一旦vhost创建成功之后，你就可以连接上去并开始添加队列和交换器了。

如果你想要知道特定 **Rabbit服务器上运行着哪些vhost** 时，运行：
```shell
$ rabbitmqctl list_vhosts
```
即可。

## 注意事项
通常情况下，你将在服务器上直接运行rabbitmqctl来管理自己的RabbitMQ节点。不过，你也可以通过指定
**`-n rabbit@[server_name]`选项** 来管理远程RabbitMQ节点。**@符号将节点标识符
（rabbit@[server_name]）分成两部分：左边的是Erlang应用程序名称，在这里永远都是rabbit。右边是
服务器主机名或者IP地址**。你需要 **确保运行Rabbit节点的服务器和运行rabbitmqctl的工作站安装了相
同的Erlang cookie**。
