Ranger的特点和作用
===================================================================================
## 细粒度授权
Ranger支持细粒度的管理，Ranger对不同的组件，针对不同对象，拥有不同的授权选项，如下表：

| 授权组件 | 授权对象 | 授权选项 |
|:------------ |:----------- |:------------|
| HDFS | 分布式系统的资源路径 | 读、写、执行 |
| HBase | 表、列 - 家族、列 | 读、写、执行、admin | 
| Hive | 数据库、表、家族 | select,、update、create、drop、alter、index、lock |
| YARN | Queue | admin-queue、submit-app |
| Storm | Storm Topology | submit Topology、file Update、file download、kill Topology |
| Kafka | Collection | query、update、others、Solr Admin |
| Solr | Topic | publish、consume、configure、describe、create、delete、Kafka admin  |
| Atlas | term、type、operation、taxonomy | read、create、update、delete、all |

Ranger不仅能对组件有不同的权限控制，而且 **还能够根据用户所在的地理位、IP地址和时间给出不同的权限**，
这使得Ranger用户可以有效地对不同地理位置和不同客户授予不同的权限。

## 集中化审计日志管理和策略管理
**除了细粒度的权限控制，Ranger还提供了集中化的日志审计功能**。所有的不同用户和组对安装Ranger插件
的Hadoop组件进行操作，都会生成一次该操作的日志，**并存储在数据库中**。Ranger还会更新策略，每次更
新策略之前的策略信息都能查看到，**原因在于每次更新策略会创建一个新策略，该策略会替换原来的策略，而
原来的策略将失效，但在策略信息中保存了所有从策略创建开始的信息，修改后的信息将保存在数据库中**。 

## 易于操作控制权限
相对于其他安全组件，Ranger对各个组件进行权限控制，只需要用户登录Ranger Web UI，即可对相应组件的服
务设置相应的策略。Ranger强大之处在于，用户可以随时根据需求更改组件的权限，只需要在Web UI中修改对应
组件的策略即可。例如用户在需要对HDFS上某一文件权限中读写权限做出修改，只需要修改该文件的策略中的权
限选项，保存策略之后，该文件的读写权限将改变。**Ranger不仅支持在策略中设置条件允许的权限控制，而且
还允许用户在策略中设置条件拒绝、从允许条件中排除和从拒绝条件中排除的权限控制**。只不过前提是，要将
条件拒绝的权限控制在安装配置Ranger时配置相关参数。有关条件拒绝，从允许条件中排除和从拒绝条件中排除
的权限控制，以及如何开启这些权限控制，将会在后几节进行详述。

## 统一的操作平台
统一的操作平台主要体现在两个方面：**第一，Ranger把所有的组件的服务和策略的创建和更新都在Ranger Web
UI上完成，而且组件可直接配置，使用非常简单方便；第二，Ranger安装各个组件的插件时，只需要修改相应的
配置文件，就能使Ranger的权限控制功能生效**。当然，读者也可以通过 **REST API** 来配置相应组件的策略
信息。





