本书内容
==========================================================================
### 如何阅读本书
在这本书中，我们将描述许多`Linux`命令。每个命令的描述都有一个标准格式的标题。示例：

| 命令 | 选项 | 参数 |   |   |   |   |   |   |
|:----|:-----|:----|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|   |  |  | stdin | **stdout** | -file | **--opt** | **--help** | **--version** |
| ls | [options] | [files] |  |  |  |  |  |  |

上表显示了`ls`（列出文件）命令的标题，它用一种简单的格式描述了`ls`命令的一般用法：
```shell
ls [options] [files]
```
这意味着你 **必须首先输入"`ls`"，是否提供选项及文件名可以视情况而定**。方括号 **“[”和“]”** 并不需要实际
进行输入，**它们只是用来强调其所包含的内容是可选的**。括号内部分表示应该被替换成实际的特定值，
比如实际的文件名。如果你看到 **两个选项或参数之间用“|”符号隔开**，同时在它们外边可能还有一对 **圆括号**：
```
(file | directory)
```
这意味着你将 **不得不面临选择**：使用文件名作为参数，或者使用目录名称作为参数。

**上表中显示的命令标题包含了一个命令的`6`个属性，粗体表示支持，正常字体表示不支持**。

+ **stdin**：命令从标准输入读取数据，例如，**默认为键盘**。
+ **stdout**：命令将数据送到标准输出，例如，**默认为屏幕**。
+ **-file**：当用 **“-”符号代替输入文件名时**，命令将从标准输入读取数据；同样，**如果用“-”代替输出文件名**，
则意味着命令将向标准输出写入数据。例如，下面的例子中，`wc`命令依次从文件`file1`，文件`file2`，标准输入，文件`file3`
中读取数据。
```
$ wc file file2 - file3
```
+ **--opt：如果选项包括“`--`”符号，则意味着选项到此结束：其后出现的任何命令行部分均不能作为选项**。
**在处理文件名以“`-`”符号开始的文件时，这种方式十分必要，否则这样的文件名将很容易被误认为是选项**。例如，
如果一个文件名为`-foo`，那么直接运行命令`wc-foo`将会失败，因为`-foo`将会被误认为是选项，而`wc -- -foo`
则可以正确运行。**如果命令不支持“`--`”方式，你还可以在文件名前面加上当前路径“`./`”**，如此一来，“`-`”符号
将不会再被误认为是选项首字符，比如：
```
$ wc ./-foo
```
+ **--help**：选项`--help`告诉命令打印帮助信息，显示该命令的正确用法而后退出。
+ **--version**：选项`--version`告诉命令打印版本信息，而后退出。

#### Shell提示符
**本书中某些命令只有使用超级用户（`superuser`）才能成功运行**。超级用户是可以在系统里进行任何操作的特定用户。
这种情况下，我们使用 **“`#`”** 作为`shell`的提示符：
```
# superuser command goes here
```
否则，对于普通用户，我们将用 **“`$`”** 作为`shell`提示符：
```shell
$ ordinary command goes here
```

#### 按键
本书使用特定的符号表示按键。像许多其他的`Linux`文档一样，**我们使用“^”符号表示“按住`Ctrl`键不放”**。例如，
“`^D`”表示“按住`Ctrl`键不放，然后再按下`D`键”。我们也以`Esc`表示“按下`Esc`键“。回车键和空格键之类的按键
就不再解释了。

#### 你的朋友，echo命令
在本书的许多例子中，我们使用 **`echo`命令打印屏幕信息**。`echo`是最简单的命令之一：它仅仅将`shell`处理过的
参数显示到标准输出。
```shell
$ echo My dog has fleas
My dog has fleas
$ echo My name is $USER     //环境变量USER
My name is smith
```