GHC和GHCi
=================================
格拉斯哥Haskell编译器（**GHC**）是Haskell语言的工业用 **编译器**。交互式GHC（**GHCi**）是基于GHC的 **交互式解释器**，
支持用户在开发程序过程中交互式计算表达式的值。GHC和GHCi可以单独安装，两者也都是Haskell平台（**Haskell Platform**）的
组成部分。除GHC和GHCi之外，Haskell平台还包含一些经过选择的 **Haskell标准库** 和 **工具**。
工具中包括 **Cabal**，这是一个发布Haskell代码和函数库的包；平台还包括了 **调用其他语言编写程序的接口工具**。

### 使用GHCi

#### 启动GHCi
在Linux中启动GHCi，请在命令行中键入：
```powershell
$ ghci
```
使用一个Haskell脚本文件（带有扩展名.hs）启动GHCi：
```powershell
$ ghci Chapter2
```
Haskell脚本带有扩展名.hs，只有这样的文件可以调入GHCi系统，而且这些 **扩展名** 可以在GHCi启动或者在GHCi系统
内用 **:load** 命令调入文件时**省略**。

#### GHCi命令
GHCi命令以 **冒号（:）** 开始。下表列出了GHCi的主要命令，有的命令可以简化为 **首字母**。

命令|缩写|说明
---|----|----
:load Parrot|:l|加载程序Parrot.hs，其中的扩展名.hs可以省略
:reload|:r|重复前一个:load命令
:type exp|:t|计算表达式exp的类型。如 :type size + 2的结果是Int
:info name|:i|显示有关名为name的信息
:browse Name||如果模块Name已经加载，则列出该模块的定义
:quit|:q|退出系统
:help|:h,:?|列出GHCi的命令
:! command||转去执行UNIX或者DOS命令command
:edit First.hs|:e|使用缺省编辑器编辑文件First.hs。注意，这里的扩展名.hs不可省略。
:set editor vi|:s|将编辑器设置成vi
let s = exp||在本次GHCi运行中将exp命名为s

#### 编辑脚本
**GHCi可以和一个缺省编辑器关联**，当用户执行命令 **:edit** 时，GHCi便调用这个缺省编辑器。
命令 **:edit** 会使用编辑器打开相应的文件。**退出编辑器后，修改后的文件自动载入系统**。
但 **更方便的方法** 是在另一个窗口运行编辑器，并且通过下列方法加载文件：

+ 在编辑器中存储文件（不需退出）。
+ 然后使用GHCi命令 :reload或者 :reload filename重新加载文件。

使用这种方法，用户可以随时修改文件。

另一方面，在有些编辑器内可以设置 **Haskell模式** 并 **调用GHCi**，一个流行的Haskell编辑器是 **emacs**。
在emacs的Haskell模式下，使用 **^C ^B** 打开GHCi，**^C ^L** 重新调入当前模块。

#### GHCi中的let
在GHCi中可以用 **let** 引进 **临时定义**，如：
```haskell
let s = 23
```
然后在其他表达式中均可以使用该表达式s，也可以用这种方法定义任意Haskell值。注意，如果你重新定义了s
或者退出GHCi，那么这些临时定义也就消失了。所以，最好是把定义放在文件中，这样就可以存储起来，之后也可以修改。
