统计学习
================================================================================
## 1. 统计学习的特点
**统计学习（statistical learning）** 是关于 **计算机** 基于 **数据** 构建 **概率统计模型**
并运用模型对数据进行 **预测与分析** 的一门学科，统计学习也称为 **统计机器学习（statistical
machine learning）**。

统计学习的主要特点是：
1. 统计学习以 **计算机及网络** 为平台，是建立在计算机及网络之上的；
2. 统计学习以 **数据** 为研究对象，是 **数据驱动** 的学科；
3. 统计学习的目的是对数据进行 **预测与分析**；
4. 统计学习以 **方法** 为中心，统计学习方法构建模型并应用模型进行预测与分析；
5. 统计学习是 **概率论、统计学、信息论、计算理论、最优化理论及计算机科学等** 多个领域的交叉学科，
并且在发展中 **逐步形成独自的理论体系与方法论**。

**赫尔伯特.西蒙（Herbert A.Simon）** 曾对“**学习**”给出以下定义："**如果一个系统能够通过执行
某个过程改进它的性能，这就是学习。**"按照这一观点，**统计学习就是计算机系统通过运行数据及统计方法
提高系统性能的机器学习**。现在，**当人们提及机器学习时，往往是指统计机器学习**。

## 2. 统计学习的对象
统计学习的对象是 **数据（data）**。它从 **数据** 出发，提取数据的 **特征**，抽象出数据的 **模型**，
发现数据中的 **知识**，又回到对数据的 **分析与预测** 中去，作为统计学习的对象，数据是多样的，包括
存在于计算机及网络上的各种 **数字、文字、图像、视频、音频数据以及它们的组合**。

统计学习关于数据的 **基本假设** 是 **同类数据具有一定的统计规律性，这是统计学习的前提**，这里的同
类数据是指 **具有某种共同性质的数据**，例如英文文章、互联网网页、数据库中的数据等。由于它们具有统计
规律性，所以可以用 **概率统计方法** 来加以处理。比如，可以用 **随机变量** 描述数据中的 **特征**，
用 **概率分布** 描述数据的 **统计规律**。

在统计学习过程中，以 **变量** 或 **变量组** 表示 **数据**。数据分为由 **连续变量** 和 **离散变量**
表示的 **类型**。本书以 **讨论离散变量的方法为主**。另外，本书 **只涉及利用数据构建模型及利用模型
对数据进行分析与预测**，对数据的观测和收集等问题不作讨论。

## 3.统计学习的目的
统计学习用于对数据进行预测与分析，特别是对未知新数据进行预测与分析。对数据的预测与分析是通过构建概率
统计模型实现的。**统计学习总的目标就是考虑学习什么样的模型和如何学习模型，以使模型能对数据进行准确的
预测与分析，同时也要考虑尽可能地提高学习效率**。

## 4. 统计学习的方法
统计学习的方法是基于数据构建统计模型从而对数据进行预测与分析。**统计学习由监督学习（supervised
learning）、非监督学习（unsupervised learning）、半监督学习（semi－supervised learning）
和强化学习（reinforcement learning）等组成**。

**本书主要讨论监督学习**，这种情况下统计学习的方法可以概括如下：**从给定的、有限的、用于学习的训
练数据（training data）集合** 出发，假设数据是 **独立同分布** 产生的；并且假设要学习的模型属于
某个函数的集合，称为 **假设空间（hypothesis space）**；应用某个 **评价准则（evaluation criterion）**，
从 **假设空间** 中选取一个最优的模型，使它对 **已知训练数据** 及 **未知测试数据（test data）**
在给定的评价准则下有最优的预测；**最优模型的选取由算法实现**，这样，**统计学习方法包括模型的假设空
间、模型选择的准则以及模型学习的算法，称其为统计学习方法的三要素**，简称为 **模型（model）、策略（
strategy）** 和 **算法（algorithm）**。

实现统计学习方法的步骤如下：
1. 得到一个有限的训练数据集合
2. 确定包含所有可能的模型的假设空间，即学习模型的集合
3. 确定模型选择的准则，即学习的策略
4. 实现求解最优模型的算法，即学习的算法
5. 通过学习方法选择最优模型
6. 利用学习的最优模型对新数据进行预测或分析

本书以 **介绍统计学习方法为主**，特别是 **监督学习方法**，主要包括用于 **分类、标注** 与 **回归**
问题的方法。这些方法在 **自然语言处理、信息检索、文本数据挖掘** 等领域有着极其广泛的应用。

## 5. 统计学习的研究
**统计学习研究** 一般包括 **统计学习方法（statistical learning method）、统计学习理论
（statistical learning thcory）** 及 **统计学习应用（application of statistical learning）**
三个方面。统计学习方法的研究旨在开发新的学习方法；统计学习理论的研究在于探求统计学习方法的有效性与
效率，以及统计学习的基本理论问题；统计学习应用的研究主要考虑将统计学习方法应用到实际问题中去，解决
实际问题。

## 6. 统计学习的重要性
近20年来，统计学习无论是在理论还是在应用方面都得到了巨大的发展，有许多重大突破，统计学习已被成功地
应用到人工智能、模式识别、数据挖掘、自然语言处理、语言识别、图像识别、信息检索和生物信息等许多计算
机应用领域中，并且成为这些领域的核心技术。

统计学习学科在科学技术中的重要性主要体现在以下几具方面：
1. **统计学习是处理海量数据的有效方法**。现实中的数据不但规模大，而且常常具有不确定性，统计学习往往
是处理这类数据最强有力的工具。
2. **统计学习是计算机智能化的有效手段**。近几十年来，人工智能等领域的研究表明，利用统计学习模仿人类
智能的方法，虽有一定的局限性，但仍然是实现这一目标的最有效手段。
3. **统计学习是计算机科学发展的一个得要组成部分**。可以认为计算机科学由三维组成：**系统、计算、信息**。
统计学习主要属于 **信息** 这一维，并在其中起着核心作用。
