问题定位与优化
===============================================================
**Redis持久化功能一直是影响Redis性能的高发地**。

### fork操作
当Redis做 **RDB** 或 **AOF重写** 时，一个必不可少的操作就是 **执行`fork`操作创建子进程**，对于大多数
操作系统来说 **`fork`是个重量级** 的。虽然 **`fork`创建的子进程不需要拷贝父进程的物理内存空间，但是会复制
父进程的空间内存页表**。例如对于 **10GB** 的Redis进程，需要复制 **大约20MB** 的内存页表，
因此 **`fork`操作耗时跟进程总内存量息息相关，如果使用虚拟化技术，特别是Xen虚拟机，`fork`操作会更耗时**。

#### fork耗时问题定位
对于高流量的Redis实例QPS可达5万以上，如果`fork`操作耗时在秒级别将拖慢Redis几万条命令执行，对线上
应用延迟影响非常明显。**正常情况下`fork`耗时应该是每GB消耗20毫秒左右**。可以在 **`info stats`&& 统计中查
**`latest_fork_usec`** 指标获取最近一次`fork`操作耗时，单位 **微秒**。

如何改善`fork`操作的耗时：
1. **优先使用物理机** 或者 **高效支持`fork`操作的虚拟化技术**，避免使用`Xen`。
2. 控制Redis实例最大可用内存，**`fork`耗时跟内存量成正比，线上建议每个Redis实例内存控制在10GB以内**。
3. 合理配置Linux内存分配策略，避免物理内存不足导致 `fork`失败，具体细节见“Linux配置优化”一节。
4. **降低`fork`操作的频率**，如适度放宽AOF自动触发时机，避免不必要的全量复制等。

### 子进制开销监控和优化
子进程负责 **AOF** 或者 **RDB文件的重写**，它的运行过程主要涉及 **CPU**、**内存**、**硬盘** 三部分的消耗。

#### CPU
+ **CPU开销分析**。子进程负责把进程内的数据分批写入文件，这个过程属于CPU密集操作，通常子进程对单核CPU利用率接近90％。
+ **CPU消耗优化**。Redis是CPU密集型服务，不要做绑定单核CPU操作。由于子进程非常消耗CPU，会和父进程产生单核资源竞争。

**不要和其他CPU密集型服务部署在一起，造成CPU过度竞争。如果部署多个Redis实例，尽量保证同一时刻只有一个子进程
执行重写工作**，具体细节见“多实例部署”。

#### 内存
+ **内存消耗分析**。**子进程通过`fork`操作产生，占用内存大小等同于父进程，理论上需要两倍的内存来完成持久化操作**，
但Linux有 **写时复制机制**（copy-on-write）。父子进程会共享相同的物理内存页，当父进程处理写请求时会把要修改
的页创建副本，而子进程在`fork`操作过程中共享整个父进程内存快照。
+ **内存消耗监控**。**RDB重写时**，Redis日志输出如下：
```
Background saving started by pid 7692
DB saved on disk
RDB: 5 MB of memory used by copy-on-write
Background saving terminated with success
```
如果重写过程中存在内存修改操作，**父进程负责创建所修改内存页的副本**，从日志中可以看出这部分内存消耗了5MB,
可以等价认为RDB重写消耗了5MB的内存。

**AOF重写时**，Redis日志输出如下：
```
Background append only file rewriting started by pid 8973
AOF rewrite child asks to stop sending diffs.
Parent agreed to stop sending diffs. Finalizing AOF...
Concatenating 0.00 MB of AOF diff received from parent.
SYNC append only file rewrite performed
AOF rewrite: 53 MB of memory used by copy-on-write
Background AOF rewrite terminated with success
Residual parent diff successfully flushed to the rewritten AOF （1.49 MB)
Background AOF rewrite finished successfully
```
**父进程维护页副本消耗同RDB重写过程类似，不同之处在于AOF重写需要AOF重写缓冲区**，因此根据以上日志可以预估
内存消耗为：53 MB + 1.49 MB，也就是AOF重写时子进程消耗的内存量。

**内存消耗优化**：

1. 同CPU优化一样，如果部署多个Redis实例，**尽量保证同一时刻只有一个子进程在工作**。
2. **避免在大量写入时做子进程重写操作**，这样将导致父进程维护大量页副本，造成内存消耗。

Linux kernel在 **2.6.38** 内核增加了 **`Transparent Huge Pages（THP）`**，支持 **`huge page(2MB)`** 的页分配，
**默认开启**。**当开启时可以降低`fork`创建子进程的速度，但执行`fork`之后，如果开启THP，复制页单位从原来4KB
变为2MB，会大幅增加重写期间父进程内存消耗**。建议设置：
```shell
sudo echo never > /sys/kernel/mm/transparent_huugepage/enabled
```
关闭THP。

#### 硬盘
+ **硬盘开销分析**。子进程主要职责是把AOF或者RDB文件写入硬盘持久化。势必造成硬盘写入压力。根据Redis
重写AOF/RDB的数据量，结合系统工具如：**`sar`、`iostat`、`iotop`** 等，可分析出重写期间硬盘负载情况。
+ **硬盘开销优化**。优化方法如下：
  + **不要和其他高硬盘负载的服务部署在一起。如：存储服务、消息队列服务等**。
  + AOF重写时会消耗大量硬盘IO，可以开启配置 **`no-appendfsync-on-rewrite`，默认关闭**。表示在 **AOF重写期间不做`fsync`操作**。
  + 当 **开启AOF** 功能的Redis用于 **高流量写入场景** 时，如果使用普通机械磁盘，写入吞吐一般在100MB/s左右，
  这时Redis实例的 **瓶颈主要在AOF同步硬盘** 上。
  + 对于 **单机配置多个Redis实例** 的情况，可以配置不同实例 **分盘存储AOF文件**，分摊硬盘写入压力。

**注意：`no-appendfsync-on-rewrite=yes`时，在极端情况下可能丢失整个AOF重写期间的数据，需要根据数据安全性决定
是否配置**。

### AOF追加阻塞
**当开启AOF持久化时，常用的同步硬盘的策略是`everysec`，用于平衡性能和数据安全性**。对于这种方式，
Redis使用另一条线程 **每秒** 执行 **`fsync`** 同步硬盘。当系统硬盘资源繁忙时，**会造成Redis主线程阻塞**。

#### 阻塞流程分析
1. 主线程负责写入AOF缓冲区。
2. AOF线程负责每秒执行一次同步磁盘操作，并记录最近一次同步时间。
3. 主线程负责对比上次AOF同步时间：
  + 如果距上次同步成功时间在2秒内，主线程直接返回；
  + 如果距上次同步成功时间超过2秒，主线程将会阻塞，直到同步操作完成；

通过对AOF阻塞流程可以发现两个问题：
1. `everysec`配置最多可能丢失2秒数据，不是1秒；
2. 如果系统`fsync`缓慢，将会导致Redis主线程阻塞影响效率；

#### AOF阻塞问题定位
