不变模式下的CopyOnWriteArrayList
================================================================
在很多应用场景中，**读操作可能会远远大于写操作**。比如，有些系统级别的信息，往往只需要加载或者修改很少的次数，
但是会被系统内所有模块频繁的访问。对于这种场景，我们最希望看到的就是读操作可以尽可能地快，而写即使慢一些
也没有太大关系。

由于读操作根本不会修改原有的数据，因此对于每次读取都进行加锁其实是一种资源浪费。我们应该允许多个线程同时
访问`List`的内部数据，毕竟读操作是安全的。根据读写锁的思想，读锁和读锁之间确实也不冲突。但是，
读操作会受到写操作的阻碍，当写发生时，读就必须等待，否则可能读到不一致的数据。同理，如果读操作正在进行，
程序也不能进行写入。

**为了将读取的性能发挥到极致，JDK中提供了`CopyOnWriteArrayList`类**。对它来说，**读取是完全不用加锁的，
并且更好的消息是：写入也不会阻塞读取操作。只有写入和写入之间需要进行同步等待**。这样一来，读操作的性能就
会大幅度提升。那它是怎么做的呢？

从这个类的名字我们可以看到，所谓`CopyOnWrite`就是 **在写入操作时，进行一次自我复制**。换句话说，**当这个`List`
需要修改时，我并不修改原有的内容（这对于保证当前在读线程的数据一致性非常重要），而是对原有的数据进行一次复制，
将修改的内容写入副本中。写完之后，再将修改完的副本替换原来的数据。这样就可以保证写操作不会影响读了**。

下面的代码展示了有关读取的实现：
```java
private volatile transient Object[] array;
public E get(int index) {
    return get(getArray(), index);
}
final Object[] getArray() {
    return array;
}
private E get(Object[] a, int index) {
    return (E) a[index];
}
```
需要注意的是：读取代码没有任何同步控制和锁操作，理由就是内部数组`array`不会发生修改，只会被另外一个`array`替换，
因此可以保证数据安全。大家可以参考后面章节的“不变模式”，相信可以有更深的认识。

和简单的读取相比，写入操作就有些麻烦了：
```java
public boolean add(E e) {
    final ReentrantLock lock = this.lock;
    lock.lock();
    try {
        Object[] elements = getArray();
        int len = elements.length;
        Object[] newElements = Arrays.copyOf(elements, len + 1);
        newElements[len] = e;
        setArray(newElements);
        return true;
    } finally {
        lock.unlock();
    }
}
```
首先，写入操作使用锁，当然 **这个锁仅限于控制写/写的情况**。重点是在内部元素的完整复制。
