附录：在Ubuntu上安装Greenplum
================================================================================
## 1.关于Greenplum数据库
Greenplum Database是一个基于PostgreSQL的MPP SQL数据库。它在世界各地数百家大型企业和政府机
构的生产中使用，包括开源在全球范围内有数以千计的部署。

Greenplum数据库可以轻松扩展到数 **PB** 的数据大小，并允许一组功能强大的服务器协同工作，为数据
提供单一的SQL接口。

除了 **使用SQL分析结构化数据** 外，Greenplum还在PostgreSQL抽象的基础上提供模块和扩展，**用
于数据库机器学习和AI，地理空间分析，文本搜索（使用Apache Solr）和使用Python和Java进行文本分析，
以及使用Python，R，Java，Perl，C或C++创建用户定义的函数**。

## 2.Greenplum数据库Ubuntu发行版
Greenplum数据库是该类别中唯一具有大型安装基础的开源产品，现在随着`Greenplum Database 5.3`的
发布，为Ubuntu操作系统托管了二进制安装文件，以便于安装和部署。在本文中，我将演示如何在Ubuntu操
作系统上安装Open Source Greenplum Database二进制文件。用于Ubuntu的Greenplum数据库二进制
文件托管在`Personal Package Archive`系统上，该系统允许社区轻松地安装可以从任何互联网连接系统
安装的软件包。

所以让我们来吧！

### 2.1.关于Ubuntu安装Greenplum OSS的说明
首先，确保您拥有受支持的Ubuntu OS版本。在撰写本文时，Ubuntu构建的Greenplum是为`16.04 LTS`
（长期支持）版本的Ubuntu而构建的。检查 [PPA](https://launchpad.net/~greenplum/+archive/ubuntu/db)
页面，以获取有关可用操作系统版本的最新信息。

**将Greenplum PPA存储库添加到您的Ubuntu系统**，如下所示：
```shell
$ sudo add-apt-repository ppa:greenplum/db
```
**更新您的Ubuntu系统以从最近添加的存储库中检索信息**，如下所示：
```shell
$ sudo apt-get update
```
**安装Greenplum数据库软件**，如下所示：
```shell
$ sudo apt-get install greenplum-db-oss
```
上面的命令将自动安装Greenplum数据库软件和系统上任何所需的依赖项，**并将生成的软件放在
`/opt/gpdb`中**。

使用以下命令将Greenplum Database软件加载到您的环境中：
```shell
$ . /opt/gpdb/greenplum_path.sh
$ which gpssh
```
```
/opt/gpdb/bin/gpssh
```
通过使用上面的 **which命令** 进行测试，您可以看到软件在路径上。现在，您可以 **将Greenplum集群
配置文件模板复制到本地目录中进行编辑**，如下所示：
```shell
cp $GPHOME/docs/cli_help/gpconfigs/gpinitsystem_singlenode .
```

#### 编辑gpinitsystem配置文件
可以对 **本地运行的最简单的群集配置** 进行以下编辑。

**创建此文件（`hostlist_singlenode`）并仅将您的主机名放入文件中**：
```
MACHINE_LIST_FILE=./hostlist_singlenode
```

更新此行以获得要用于 **primary** 的目录，例如：
```
declare -a DATA_DIRECTORY=(/gpdata1 /gpdata2)
declare -a DATA_DIRECTORY=(/home/inovick/primary /home/inovick/primary)
```
**并确保存在上述目录**。

更新此行以获取您 **机器的主机名**，在我的例子中，主机名是'ubuntu'：
```
MASTER_HOSTNAME=hostname_of_machine
MASTER_HOSTNAME=ubuntu
```

更新文件中的 **主数据目录** 条目，并通过 **创建目录确保它存在**：
```
MASTER_DIRECTORY=/home/inovick/master
```
这足以让数据库初始化并运行起来，所以关闭文件并让我们初始化集群。我们将拥有 **一个master segment**
实例和 **两个** 具有此配置的 **primary segment** 实例。在更高级的设置中，您可以在 **其他主机
上配置standby master和segment镜像**，并且数据将自动在`primary segments`之间进行分片
（分布），并从`primaries`到`mirrors`进行镜像。

#### 运行gpinitsystem
首先，让我们通过运行以下命令确保 **交换ssh密钥**。
```shell
$ gpssh-exkeys -f hostlist_singlenode
```
好的，我们需要 **启动集群**，让我们开始吧。运行以下命令：
```shell
$ gpinitsystem -c gpinitsystem_singlenode
```
























dd
