资源的并发访问控制
================================================
我们将学习如何使用Java语言提供的 **信号量（Semaphore）机制**。信号量是一种 **计数器**，用来保护一个
或者多个共享资源的访问。

如果线程要访问一个共享资源，它必须先获得信号量。如果信号量的内部计数器大于0，信号量将减1，然后允许
访问这个共享资源。计数器大于0意味着有可以使用的资源，因此线程将被允许使用其中一个资源。

否则，如果信号量的计数器等于0，信号量将会把线程置入休眠直至计数器大于0。计数器等于0的时候意味着所有
的共享资源已经被其他线程使用了，所以需要访问这个共享资源的线程必须等待。

当线程使用完某个共享资源时，信号量必须被释放，以便其他线程能够访问共享资源。释放操作将使信号量的内部
计数器增加1。

示例，我们将实现一个打印队列，并发任务将使用它来完成打印。这个打印队列受二进制信号量保护，因而同时只有一个
线程可以执行打印。
```java
package test2;

import java.util.concurrent.Semaphore;

public class Main3 {

    public static void main(String[] args) {
        PrintQueue printQueue = new PrintQueue();
        Thread[] threads = new Thread[10];
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            threads[i] = new Thread(new Job(printQueue), "Thread " + i);
        }
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            threads[i].start();
        }
    }

    //打印队列类
    private static class PrintQueue {

        //声明一个信号量对象
        private final Semaphore semaphore;

        public PrintQueue() {
            //初始化了信号量对象，以保护对打印队列的访问
            semaphore = new Semaphore(1);
        }

        //模拟文档的打印
        public void printJob(Object document) {
            try {
                //通过调用acquire()方法获得信号量
                semaphore.acquire();
                //实现模拟文档打印，然后等待一段随机时间
                long duration = (long) (Math.random() * 10);
                System.out.printf("%s: PrintQueue: Printing a Job during %d seconds\n",
                        Thread.currentThread().getName(), duration);
                Thread.sleep(duration);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            } finally {
                //通过调用信号量的release()方法释放信号量
                semaphore.release();
            }
        }

    }

    //工作类
    private static class Job implements Runnable {

        //声明打印队列
        private PrintQueue printQueue;

        public Job(PrintQueue printQueue) {
            this.printQueue = printQueue;
        }

        @Override
        public void run() {
            System.out.printf("%s: Going to print a job\n", Thread.currentThread().getName());
            printQueue.printJob(new Object());
            System.out.printf("%s: The document has been printed\n", Thread.currentThread().getName());
        }
    }
}
```
这个范例的核心部分是打印队列类`PrintQueue`的`printJob()`方法。它指出了使用信号量实现临界区必须遵循的三个步骤，
从而保护对共享资源的访问：
+ 首先，必须通过`acquire()`方法获得信号量；
+ 其次，使用共享资源执行必要的操作；
+ 最后，必须通过`release()`方法释放信号量；

这个范例的另一个要点是打印队列类`PrintQueue`的构造器，它初始化了信号量对象。范例中将1作为传入参数，
所以创建的就是 **二进制信号量**。信号量的内部计数器初始值是1，所以它只能保护一个共享资源的访问。

### 更多信息
`Semaphore`类还有其他两种`acquire()`方法。

+ **acquireUninterruptibly()**：它其实就是`acquire()`方法。当信号量的内部计数器变成0的时候，
信号量将阻塞线程直到其被释放。线程在被阻塞的这段时间中，可能会被中断，从而导致`acquire()`方法抛出
`InterruptedException`异常。而 **`acquireUninterruptibly()`方法会忽略线程的中断并且不会抛出任何异常**。
+ **tryAcquire()**：这个方法试图获得信号量。如果能获得就返回`true`，如果不能就返回`false`，从而
避开线程的阻塞和等待信号量的释放。
#### 信号量的公平性
**默认的模式是非公平模式**。在这种模式中，被同步的资源被释放后，所有等待的线程中会有一个被选中来使用共享资源，
而这个选择是没有任何条件的。**公平模式则不然，它选择的是等待共享资源时间最长的那个线程**。

跟其他的类一样，`Semaphore`类的构造器也提供了 **第二个传入参数**。这个 **参数是`boolean`类型** 的。如果
传入`false`值，那么创建的信号量就是非公平模式的，与不使用这个参数的效果一样，如果传入`true`值，
那么创建的信号量是公平模式。
