字面量
================================================================================
上一节“一些基础类型”的表格中列出的所有基础类型都可以用 **字面量（`literal`）** 来书写。字面量
是 **在代码中直接写入常量值的一种方式**。
```
Java程序员的快速通道

本节中展示的大部分字面量跟Java完全一致。只需要注意几个点：Scala原生字符串和符号的字面量以及字符串插值。还有就是Scala并不
支持八进制字面量和以0开头的整数字面量，比如：031，将无法编译通过。
```

## 1.整数字面量
用于`Int`、`Long`、`Short`和`Byte`的整数字面量有两种形式：**十进制的和十六进制的**。整数字
面量的不同开头表示了不同的进制。**如果是以`0x`或`0X`开头，意味着这是十六进制的数**，可以包含0
到9以及大写或小写的A到F表示的字符。例如：
```scala
val hex = 0x5
val hex2 = 0x00FF
val magic = 0xcafebabe
```
**注意，Scala的shell总是以十进制打印整数值，不论是用哪种形式来初始化的。如果字面量以非0的数字
打头，且除此之外没有其他修饰，那么它就是十进制的**。例如：
```scala
val dec1 = 31
val dec2 = 255
```
**如果整数字面量以`L`或`l`结尾，那么它就是Long型的，否则就是Int**。一些Long型的整数字面量如下：
```scala
val prog = 0XCAFEBABEL
val tower = 35L
val of = 31l
```
**如果一个Int型的字面量被赋值给一个类型为Short或Byte的变量，该字面量会被当作Short或Byte类型，
只要这个字面量的值在对应类型的合法取值区间即可**，例如：
```scala
val little: Short = 367
val littler: Byte = 38
```

## 2.浮点数字面量
**浮点数字面量由十进制的数字、可选的小数点，以及后续一个可选的E或e打头的指数组成**。示例：
```scala
val big = 1.2345
val bigger = 1.2345e1
val biggerStill = 123E45
```
**注意，指数部分的是对前一部分乘以10的多少次方**。因此，1.2345e1等于1.2345乘以10，即：12.345。
**如果浮点数字面量以F或f结尾，那它就是Float型的；否则它就是Double。Double型的浮点数字面量也可
以以D或d结尾，但这是可选的**。一些Float字面量如下：
```scala
val little = 1.2345F
val littleBigger = 3e5f
```
如果要以Double来表示最后这个浮点数值，可以用下面（或其他）的形式：
```scala
val anotherDouble = 3e5
val yetAnother = 3e5D
```

## 3.字符字面量
**字符字面量** 由一对 **单引号** 和 **中间的任意Unicode字符** 组成，例如：
```scala
val a = 'A'
```
除了显式地给出原字符，**也可以用字符的Unicode码来表示**。具体写法是 **`\u`加上Uncode码对应的
四位的十六进制数字**，如：
```scala
scala> val d = '\u0041'
d: Char = A

scala> val f = '\u0044'
f: Char = D
```
事实上，**这样的Uncode字符可以出现在Scala程序的任何位置。比如说，可以像这样命名一个标识符（变
量）**:
```scala
scala> val B\u0041\u0044 = 1
BAD: Int = 1
```
这个标识符跟BAD一样处理，也就是将上述Unicode码解开后的结果。通常来说，把标识符命名成这样并不好，
因为不易读。**这样的语法规则存在，本意是让包含非ASCII的Unocde字符的Scala源文件可以用ASCII表
示**。

最后，**还有一些字符字面量是由特殊的转义序列来表示的**，如下表：

| 字面量 | 含义 |
| :------------- | :------------- |
| `\n` | 换行符（`\u000A`） |
| `\b` | 退格符（`\u000B`） |
| `\t` | 制表符（`\u0009`） |
| `\f` | 换页符（`\u000C`） |
| `\r` | 回车符（`\u000D`） |
| `\"` | 双引号（`\u0022`） |
| `\'` | 单引号（`\u0027`） |
| `\\` | 反斜杠（`\u005C`） |

## 4.字符串字面量
字符串字面量由 **双引号** 包起来的字符组成。
```scala
val hello = "hello"
```
**双引号中字符的语法跟字符字面量一样**，比如：
```scala
scala> val escapes = "\\\"\'"
escapes: String = \"'
```
由于这个语法对那些包含大量转义序列或者跨多行的字符串而言比较别扭，**Scala支持一种特殊的语法来表
示原生字符串（`raw string`）。可以用三个双引号（`"""`）开始并以三个双引号（`"""`）结束来表示
原生字符串。原生字符串内部可以包含任何字符，包括换行、单双引号和其他特殊字符。当然，连续三个双引号
的情况除外**。例如，如下程序就是用原生字符串来打印一条消息：
```scala
println("""Welcom to Ultamix 3000.
           Type "HELP" for help.""")
```
不过，运行这段代码并不会产生跟我们想要的完全一致的输出：
```
Welcom to Ultamix 3000.
           Type "HELP" for help.
```
这里的问题是字符串第二行前面的空格被包含在了字符串里！为了处理这个常见的情况，可以对字符串调用
`stripMargin`方法。具体做法是在每一行开始加一个管道符（`|`），然后对整个字符串调用`stripMargin`：
```scala
println("""|Welcome to Ultamix 3000.
           |Type "HELP" for help.""".stripMargin)
```
现在在段代码满足我们的要求了：
```
Welcome to Ultamix 3000.
Type "HELP" for help.
```

## 5.符号字面量
**符号字面量（`symbol literal`）的写法是：`'ident`，其中`ident`可以是任何由字母和数字组成
的标识符。这样的字面量会被映射成`scala.Symbol`这个预定义类的实例**。确切地说，字面量`'cymbal`
会被编译器展开成一个工厂方法的调用：`Symbol("cymbal")`。**符号字面量通常用在那些在动态类型语
言中用来当作标识符的场合**。比如，你可能想要定义一个更新数字库记录的方法：
```scala
scala> def updateRecordByName(r: Symbol, value: Any) = {
    //具体的代码
}
```
这个方法以参数的形式接收一个符号和一个值，分别表示记录中要更新的































dd
