初始线程：线程的基本操作
==========================================================
必须要了解Java中为线程操作所提供的一些API。比如，如何新建并且启动线程，如何终止线程，中断线程等。

### 新建线程
新建线程很简单。只要使用`new`关键字创建一个线程对象，并且将它`start()`起来即可。
```java
Thread t1 = new Thread();
t1.start();
```
那线程`start()`后，会干什么呢？这才是问题的关键，线程`Thread`，有一个`run()`方法，`start()`
方法就会新建一个线程并让这个线程执行`run()`方法。

**注意：一定要把调用`start()`方法和直接调用`run()`方法区别开来**。不要用`run()`来开启新线程。
它只会在当前线程中，串行执行`run()`方法。

如何来编写线程？
+ **可以通过继承`Thread`，重载`run()`方法来自定义线程**。
+ **可以通过实现`Runable`接口，并实现`run()`方法即可**。

### 终止线程（不推荐使用）
一般来说，线程在执行完毕后就会结束，无须手工关闭。但是，凡事也都有例外。一些服务端的后台线程可能会常
驻系统，它们通常不会正常终结。比如，它们的执行体本身就是一个大大的无穷循环，用于提供某些服务。

那如何正常的关闭一个线程呢？                                                                                                                                                                                                      
查阅JDK，你不难发现`Thread`提供了一个`stop()`方法，如果你使用`stop()`方法，就可以立即将一个线程
终止，非常方便，但你会发现 **`stop()`方法是一个被标注为废弃的方法**。

**为什么`stop()`被废弃而不推荐使用呢？原因是`stop()`方法太过于暴力，强行把执行到一半的线程终止，
可能会引起一些数据不一致的问题！**

**`Thread.stop()`方法在结束线程时，会直接终止线程，并且会立即释放这个线程所持有的锁。而这些锁恰恰
是用来维持对象一致性的。如果此时，写线程写入数据正写到一半，并强行终止，那么对象就会被写坏，同时，
由于锁已经被释放，另外一个等待该锁的读线程就顺理成章的读到了这个不一致的对象，悲剧也就此发生了**！

### 线程中断
在Java中，线程中断是一种重要的线程协作机制。从表面上理解，中断就是让目标线程停止执行的意思，实际上并非完全如此。
在上一节中，我们已经详细讨论了`stop()`方法停止线程的害处，那么在JDK中是否有提供更强大的支持呢？
答案是肯定的，那就是线程中断。

严格地讲，**线程中断并不会使线程立即退出，而是给线程发送一个通知，告知目标线程，有人希望你退出啦！
至于目标线程接到通知后如何处理，则完全由目标线程自行决定**。这点很重要，如果中断后，线程立即无条件退出，
我们就又会遇到`stop()`方法的老问题。

与线程中断有关的，有三个方法，这三个方法看起来很像，所以可能会引起混淆和误用，一定要注意。
```java
public void Thread.interrupt()              //中断线程
public boolean Thread.isInterrupted()       //判断是否被中断
public static boolean Thread.interrupted()  //判断是否被中断，并清除当前中断状态
```
**`Thread.interrupt()`方法是一个实例方法。它通知目标线程中断，也就是设置中断标志位。中断标志位表示
当前线程已经被中断了。`Thread.isInterrupted()`方法也是实例方法，它判断当前线程是否有被中断（通过
检查中断标志位）。最后的静态方法`Thread.interrupted()`也是用来判断当前线程的中断状态，但同时会清
除当前线程的中断标志位状态**。

示例：
```java
public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
  Thread t1 = new Thread() {
    @Override
    public void run() {
      while(true){
        if(Thread.currentThread().isInterrupted()){
          System.out.println("Interrupted!");
          break;
        }
        try {
          Thread.sleep(2000);
        } catch (InterruptedException e) {
          System.out.println("Interrupteed When Sleep");
          //设置中断状态
          Thread.currentThread().interrupt();
        }
        Thread.yield();
      }
    }
  };
  t1.start();
  Thread.sleep(2000);
  t1.interrupt();
}
```
在`try-catch`代码部分，线程被中断则程序会抛出异常。在`catch`部分，由于已经捕获了中断，我们可以立即
退出线程。但在这里，我们并没有这么做，因为也许在这段代码中，我们还必须进行后续的处理，保证数据的一致性
和完整性，因此，执行了`Thread.interrupt()`方法再次中断自己，置上中断标记位。

**注意：`Thread.sleep()`方法由于中断而抛出异常，此时，它会清除中断标记，如果不加处理，那么在下一次循环
开始时，就无法捕获这个中断，故在异常处理中，再次设置中断标记位**。

### 等待（wait）和通知（notify）
为了支持多线程之间的协作，JDK提供了两个非常重要的 **线程等待`wait()`方法和通知`notify()`方法**。
**这两个方法并不是在`Thread`类中的，而是输出`Object`类**。这也意味着任何对象都可以调用这两个方法。
这两个方法签名如下：
```java
public final void wait() throws InterruptedException
public final native void notify()
```
**当在一个对象实例上调用`wait()`方法后，当前线程就会在这个对象上等待**。比如，线程A中，调用了`obj.wait()`方法，
那么线程A就会停止继续执行，而转为等待状态。等待到何时结束呢？线程A会 **一直等到其他线程调用了`obj.notify()`方法为止**。
这时，**`obj`对象就俨然成为多个线程之间的有效通信手段**。

那`wait()`和`notify()`究竟是如何工作呢？**如果一个线程调用了`object.wait()`，那么它就会进入`object`
对象的等待队列。这个等待队列中，可能会有多个线程，因为系统运行多个线程同时等待某一个对象。当`object.notify()`
被调用时，它就会从这个等待队列中，随机选择一个线程，并将其唤醒。这里希望大家注意的是，这个选择是不公平的，
并不是先等待的线程会优先被选择，这个选择完全是随机的**。

除了`notify()`方法外，`Object`对象还有一个类似的 **`notifyALL()`方法**，它和`notify()`的功能基本一致，
但不同的是，**它会唤醒在这个等待队列中所有等待的线程**，而不是随机选择一个。

**这里还需要注意一点，`Object.wait()`方法并不是可以随便调用的。它必须包含在对应的`synchronzied`语句中，
无论是`wait()`或者`notify()`都需要首先获得目标对象的一个监视器（必须包含在对应的`synchronzied`语句中！！）**。

一个简单地使用`wait()`和`notify()`的案例：
```java
package com.fuhd.p2;

public class SimpleWN {

    final static Object object = new Object();

    public static class T1 extends Thread {
        public void run() {
            synchronized (object) {
                System.out.println(System.currentTimeMillis() + ":T1 start! ");
                try {
                    System.out.println(System.currentTimeMillis() + ":T1 wait for object ");
                    object.wait();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                System.out.println(System.currentTimeMillis() + ":T1 end !");
            }
        }
    }

    public static class T2 extends Thread {
        public void run() {
            synchronized (object) {
                System.out.println(System.currentTimeMillis() + ": T2 start! notify one thread!");
                object.notify();
                System.out.println(System.currentTimeMillis() + ":T2 end!");
                try {
                    Thread.sleep(2000);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        Thread t1 = new T1();
        Thread t2 = new T2();
        t1.start();
        t2.start();
    }
}
```
上述代码中，开启了两个线程T1和T2。T1执行了`object.wait()`方法。注意，在程序第5行，**执行`wait()`方法前，
T1先申请`object`的对象锁**。因此，在执行`object.wait()`时，它是持有`object`的锁的。**`wait()`方法执行后，
T1会进行等待，并释放`object`的锁**。**T2在执行`notify()`之前也会先获得`object`的对象锁**。这里为了让实验效果
明显，特意安排在`notify()`执行之后，让T2休眠2秒钟，这样做可以更明显地说明，**T1在得到`notify()`通知后，
还是会先尝试重新获得`object`的对象锁**。上例执行结果：
```
1500029417524:T1 start! 
1500029417525:T1 wait for object 
1500029417528: T2 start! notify one thread!
1500029417530:T2 end!
1500029419530:T1 end !
```
注意程序打印的时间戳信息，可以看到，**在T2通知T1继续执行后，T1并不能立即继续执行，而是要等待T2释放`object`
的锁，并重新成功获得锁后，才能继续执行**。

**注意：`Object.wait()`和`Thread.sleep()`方法都可以让线程等待若干时间，除了`wait()`可以被唤醒外，
另外一个主要区别就是`wait()`方法会释放目标对象的锁，而`Thread.sleep()`方法不会释放目前对象的锁**。

### 挂起（suspend）和继续执行（resume）线程（这俩不推荐使用）
阅读JDK有关`Thread`类的API文档，可能还会发现两个看起来非常有用的接口，即线程挂起（suspend）和继续执行
（resume）。这两个操作是一对相反的操作，被挂起的线程，必须要等到`resume()`操作后，才能继续执行。
但它们也早已被标注为废弃方法，并不推荐使用。

**不推荐使用`suspend()`去挂起线程的原因，是因为`suspend()`在导致线程暂停的同时，并不会去释放任何锁资源**。
此时，其他任何线程想要访问被它暂用的锁时，都会被牵连，导致无法正常继续运行。直到对应的线程上进行了`resume()`
操作，被挂起的线程才能继续，从而其他所有阻塞在相关锁上的线程也可以继续执行。

### 等待线程结束（join）和谦让（yield）
很多时候，一个线程的输入可能非常依赖于另外一个或者多个线程的输出，此时，这个线程就需要等待依赖线程执行完毕，
才能继续执行。JDK提供了`join()`操作来实现这个功能。下面列出了2个`join()`方法：
```java
public final void join() throws InterruptedException
public final synchronized void join(long millis) throws InterruptedException
```
**第一个`join()`方法表示无限等待，它会一直阻塞当前线程，直到目标线程执行完毕。第二个方法给出了一个最大等待
时间，如果超过给定时间目标线程还在执行，当前线程也会因为“等不及了”，而继续往下执行**。

一个简单的`join()`实例：
```java
public class JoinMain {
  public volatile static int i = 0;
  public static class AddThread extends Thread{
    @Override
    public void run(){
      for(i = 0;i < 10000000; i++);
    }
  }
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException{
    AddThread at = new AddThread();
    at.start();
    at.join();
    System.out.println(i);
  }
}
```
主函数中，如果不使用`join()`等待`AddThread`，那么得到的i很可能是0或者一个非常小的数字。
因为`AddThread`还没开始执行，`i`的值就已经被输出了。**但在使用`join()`方法后，表示主线程愿意
等待`AddThread`执行完毕**，跟着`AddThread`一起往前走，故在`join()`返回时，`AddThread`
已经执行完毕，故i总是`10000000`;

**另外一个比较有趣的方法，是`Thread.yield()`**，它的定义如下：
```java
public static native void yield()
```
**这是一个静态方法，一旦执行，它会使当前线程让出CPU。但要注意，让出CPU并不表示当前线程不执行了。
当前线程在让出CPU后，还会进行CPU资源的争夺，但是是否能够再次被分配到，就不一定了**。因此，对`Thread.yield()`
的调用就像是在说：**我已经完成一些最重要的工作了，我应该是可以休息一下了，可以给其他线程一些工作机会啦**！

**如果你觉得一个线程不那么重要，或者优先级非常低，而且又害怕它会占用太多的CPU资源，那么可以在适当的时候调用
`Thread.yield()`，给予其他重要线程更多的工作机会**。
