第2步：定义变量
================================================================================
**Scala的变量分为两种：val和var。val跟Java的final变量类似，一旦初始化就不能被重新赋值。而var
则不同，类似于Java的非final变量，在整个生命周期内var可以被重新赋值**。如下是val的定义：
```scala
scala> val msg = "Hello, world!"
msg: String = Hello, world!
```
这行代码引入了msg这个变量名来表示“Hello, world!”这个字符串。**msg的类型是java.lang.String，
因为Scala的字符串是用Java的String类实现的**。

这个示例展示了Scala的 **类型推断（type inference）** 能力，能够推断出那些不显式指定的类型。在本
例中，由于是用字符串字面量来初始化msg，Scala推断出msg的类型是String。当Scala的解释器（或者编译器）
能够推断类型的时候，**通常来说我们最好让它帮我们推断类型，而不是在代码中到处写上那些不必要的、显式的
类型标注。当然也可以显式给出类型，有时候可能这样做是正确的选择**。显式的类型标注，既可以确保Scala编
译器推断出符合你意图的类型，也能作为文档，方便今后阅读代码的人更好地理解代码。跟Java不同，**Scala并
不是在变量名之前给出类型，而是在变量名之后，变量名和类型之间用冒号（:）隔开**。例如：
```scala
scala> val msg2: java.lang.String = "Hello again,world!"
msg2: String = Hello again,world!
```
或者（因为 **java.lang包中的类型可以在Scala程序中直接用简称引用**）：
```scala
scala> val msg3: String = "Hello yet again, world!"
msg3: String = Hello yet again, world!
```
**由于msg3是val而不是var，并不能对它重新赋值**。举例来说，尝试如下代码：
```scala
scala> msg3 = "Goodbye cruel world!"
<console>:12: error: reassignment to val
       msg3 = "Goodbye cruel world!"
            ^
```
**如果你就是想重新赋值，那么需要用var**，就像这样：
```scala
scala> var greeting = "Hello, world!"
greeting: String = Hello, world!

scala> greeting = "Leave me alone, world!"
greeting: String = Leave me alone, world!
```
**要在解释器中分多行录入代码，只需要在第一行之后直接按回车继续就好。如果当前键入的内容不完整，解释器
会自动在下一行的头部加上竖线（|）**。
```scala
scala> val multiLine =
     | "This is the next line."
multiLine: String = This is the next line.
```
如果你意识到输错了，但解释器还在等待你的输入，**可以通过连敲两次回车来退出**
