变量声明
====================================================================
在声明变量时，`Scala`允许你决定该变量是不可变的（只读），还是可变的（读写）。如下所示，
**不可变的“变量”用`val`关键字声明**：
```scala
scala> val array: Array[String] = new Array(5)
array: Array[String] = Array(null, null, null, null, null)

scala> array = new Array(2)
<console>:12: error: reassignment to val
       array = new Array(2)
             ^

scala> array(0) = "Hello"

scala> array
res1: Array[String] = Array(Hello, null, null, null, null)
```
**一个`val`变量在声明时必须被初始化**。

类似地，**一个可变变量用关键字`var`来声明**。尽管由于该变量是可变变量，声明后可以再次对其赋值，
**也必须在声明的同时立即初始化**：
```scala
scala> var stockPrice: Double = 100.0
stockPrice: Double = 100.0

scala> stockPrice = 200.0
stockPrice: Double = 200.0
```
这里要区分一下：**这一次我们修改了`stockPrice`本身，然而，`stockPrice`所引用的“对象”没有被修改**，
因为 **在`Scala`中`Double`类型是不可变的**。

在`Java`中，所谓的原生类型，即`char`、`byte`、`short`、`int`、`long`、`float`、`double`和`boolean`，
与其他引用类型有着本质的不同。这些类型确实既不是对象，也没有引用，是“原始”值。**`Scala`尽力使其面向对象特性更加一致，
因此这些类型在`Scala`中是包含有方法的对象，就像引用类型一样。然而，`Scala`编译时将这些类型尽可能地转为原生类型，
使你可以得到原生类型的运行效率**。

**用`val`和`var`声明变量时必须初始化这一规则，但存在少数例外情况**。例如，**这两个关键字均可以用在构造函数的参数中，
这时候变量是该类的一个属性，因此显然不必在声明时进行初始化**。此时如果用`val`声明，该属性是不可变的，如果用`var`声明，
则该属性是可变的。

考虑如下`REPL`会话，在这里我们定义了`Person`类，其中包含表示姓和名的不可变变量，而年龄则是可变的：
```scala
scala> class Person(val name: String, var age: Int)
defined class Person

scala> val p = new Person("Dean wampler", 29)
p: Person = Person@538c4ed6

scala> p.name
res0: String = Dean wampler

scala> p.age
res1: Int = 29

scala> p.name = "Buck Trends"
<console>:12: error: reassignment to val                        //这是不允许的
       p.name = "Buck Trends"
              ^

scala> p.age = 30
p.age: Int = 30                                                 //允许
```
```
val和var关键字只标识引用本身是否可以指向另一个不同的对象，它们并未表明其所引用的对象是否可变。
```
**为了减少可变性引起的`bug`，应该尽可能地使用不可变变量**。在多线程程序中，对共享的可变状态进行读写之前要
使用同步操作，但实践中往往很难实现正确的同步。这个时候，如果你使用的是不可变的值，就可以减少这类问题。
