方法声明
===============================================================
本节我们会用到前文使用的`Shape`类的继承树来探讨方法的声明。

### 方法默认值和命名参数列表
以下是修改后的`Point` `case`类：
```scala
//src/main/scala/progscala2/typelessdomore/shapes/Shapes.scala
package progscala2.typelessdomore.shapes

case class Point(x: Double = 0.0, y: Double = 0.0) {                                            //1
    def shift(deltax: Double = 0.0, deltay: Double = 0.0) = copy(x + deltax, y + deltay )       //2
}
```
+ 1处：如同前文，定义`Point`类，并提供默认的初始化值。
+ 2处：新的`shift`方法，用于从现有的`Point`对象中对“点”进行平移，从而创建一个新的`Point`对象。它使用了`copy`方法，
**`copy`方法也是`case`类自动创建的**。

**`copy`方法允许你在创建`case`类的新实例时，只给出与原对象不同部分的参数，这一点对于大一些的`case`类非常有用**：
```scala
//显式使用命名参数列表
scala> val p1 = new Point(x = 3.3, y = 4.4)
p1: Point = Point(3.3,4.4)
//指定新的y值，创建新实例
scala> val p2 = p1.copy(y = 6.6)
p2: Point = Point(3.3,6.6)
```
**命名参数列表让客户端代码更具可读性。当参数列表很长，且有若干参数是同一类型时，`bug`容易避免，因为在这种情况下
很容易搞错参数传入的顺序**。当然，更好的做法是一开始就避免出现过长的参数列表。

### 方法具有多个参数列表
接下来，我们对`Shape`类进行修改，特别是其中的`draw`方法：
```scala
case class Point(x: Double = 0.0, y: Double = 0.0)

abstract class Shape() {
    def draw(offset: Point = Point(0.0, 0.0))(f: String => Unit): Unit =
        f(s"draw(offset = $offset), ${this.toString}")
}

case class Circle(center: Point, radius: Double) extends Shape

case class Rectangle(lowerLeft: Point, Height: Double, width: Double) extends Shape
```
没错，**这里的`draw`方法有两个参数列表，每个参数列表都有一个参数，而不是拥有一个具有两个参数的参数列**。
第一个参数列表允许你指定`Point`对象的偏移量，供绘制使用。默认值`Point(0.0, 0.0)`，表示没有偏移。
第二个参数列表与之前的`draw`函数相同，其中的参数是用来绘制所用的函数。

**你可以任意指定参数列表的个数，但实际上很少有人使用两个以上的参数列表**。

那么，**为什么要允许多个参数列表呢？当最后一个参数列表只包含一个表示函数的参数时，多个参数列表的形式拥有整齐
的块结构语法**。以下是我们调用新的`draw`方法的表达方式：
```scala
s.draw(Point(1.0, 2.0))(str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**`Scala`允许我们把参数列表两边的圆括号替换为花括号**，因此，这一行代码还可以写为：
```scala
s.draw(Point(1.0, 3.0)){str => println(s"ShapesDrawingActor: $str")}
```
**如果函数字面量不能在一行内完成，我们可以重写为以下方式**：
```scala
s.draw(Point(1.0, 3.0)){str =>
    println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
**或写为等价形式**：
```scala
s.draw(Point(1.0, 4.0)) {
    str => println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
**当函数字面量很长时，这种用`{...}`代替`(...)`的“语法糖”使得代码看起来美观多了。此时的代码更像我们所熟悉和喜爱的块结构语法**。

**如果我们使用缺省的偏移量，第一个圆括号也不能省略**：
```scala
s.draw() { str =>
    println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
如同`Java`方法一样，**`draw`方法也可以只使用一个带两个参数值的参数列表**。如果那样，客户端代码就会这样写：
```scala
//方法定义
def draw1(offset: Point = Point(0.0, 0.0), f: String => Unit): Unit =
    f(s"draw(offset = $offset), ${this.toString}")
//方法调用
s.draw1(Point(2.0, 3.0), str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**这份代码并没那么清晰和优雅。使用默认值开启`offset`也没那么便捷，因此我们不得不对参数进行命名**：
```scala
s.draw1(f = str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**方法具有多参数列表的第二个优势是在之后的参数列表中进行类型推断**。如以下例子：
```scala
scala> def m1[A](a: A, f: A => String) = f(a)
m1: [A](a: A, f: A => String)String

scala> def m2[A](a: A)(f: A => String) = f(a)
m2: [A](a: A)(f: A => String)String

scala> m1(100, i => s"$i + $i")
<console>:13: error: missing parameter type
       m1(100, i => s"$i + $i")
               ^

scala> m2(100)(i => s"$i + $i")
res1: String = 100 + 100
```
函数`m1`和函数`m2`看起来几乎一模一样，但我们需要注意用相同的参数调用它们时`m1`和`m2`的表现。
**我们传入`Int`和一个函数`Int => String`，对于`m1`，`Scala`无法推断该函数的参数`i`，`m2`则可以**。

**使用多个参数列表的第三个优势是，我们可以用最后一个参数列表来推断隐含参数。隐含参数是用`implicit`关键字声明的参数。
当相应方法被调用时，我们可以显式指定这个参数，或者也可以不指定，这时编译器会在当前作用域中找到一个合适的值作为参数。
隐含参数可以代替参数默认值，而且更加灵活**。

下面我们这就来研究一个`Scala`库中使用隐含参数的例子：`Future`。

### Future简介
**`scala.concurrent.Future`是`Scala`提供的一个并发工具**，其中的`API`使用 **隐含参数** 来减少冗余代码。
`Akka`使用了`Future`。

**当你将任务封装在`Future`中执行时，该任务的执行是异步的**。`Future API`提供了多种机制去获取执行结果，
如提供 **回调函数**。当结果就绪时，回调函数将被调用。我们在这里就使用回调函数作为例子。
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/futures.sc
import scala.concurrent.Future
import scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global

def sleep(millis: Long) = {
    Thread.sleep(millis)
}

// Busy work
def doWork(index: Int) = {
    sleep((math.random * 1000).toLong)
    index
}

(1 to 5) foreach { index =>
    val future = Future {
        doWork(index)
    }
    future onSuccess {
        case answer: Int => println(s"Success! returned: $answer")
    }
    future onFailure {
        case th: Throwable => println(s"FAILURE! returned: $th")
    }
}

sleep(1000)
println("Finito!")
```
在`import`语句之后的`sleep`函数中，我们调用`Thread`的`sleep`方法来模拟程序进行繁忙的处理工作，
参数为睡眠的时长。`doWork`方法是对`sleep`的简单封装，传入一个`0`到`1000`范围的随机数，表示睡眠的毫秒数。

接下来，我们用`foreach`对一个`1`到`5`的`Range`进行迭代，**调用了`scala.concurrent.Future.apply`，
这是单例对象`Future`的“工厂”方法**。在这个例子中，**`Future.apply`传入了一个匿名函数，表示需要做的任务**。
**我们用花括号而不是圆括号包围传入的匿名函数**：
```scala
val future = Future{
    doWark(INDEX)
}
```
**`Future.apply`返回一个新的`Furue`对象，然后控制权就交互给循环了，该对象将在另一个线程中执行`doWork(index)`。
接着，我们用`onSuccess`注册一个回调函数，当`future`成功执行完毕后，该回调会被执行。这个回调函数是一个偏函数**。

类似地，我们用`onFailure`注册了一个回调函数来处理错误。回调函数将错误封装在一个`Throwable`的对象中。

好了，上面说的这些与隐含参数有什么关系呢？从第二条`import`语句中可以发现答案：
```scala
import scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global
```
我之前说过，**每个`future`运行在各自独立的线程中，但这个说法不够严谨**。事实上，**`Future API`允许我们通过
`ExecutionContext`来配置并发操作的执行。上述`import`语句导入了默认的`ExecutionContext`，使用`java`的
`ForkJoinPool`设置来管理`Java`线程池**。在示例中我们调用了`3`个方法，其中 **这些方法的第二个参数列表具有隐含的
`ExecutionContext`参数。由于我们没有明显地指定第二个参数列表，系统使用默认的`ExecutionContext`**。

`Apply`方法就是上述`3`个方法之一，以下是`apply`在`Future.apply`的`Scaladoc`中的声明：
```scala
apply[T](body: => T)(implicit executor: ExecutionContext): Future[T]
```
**注意第二个参数列表中有`implicit`关键字**。

以下是其他两个方法在`Future.onSuccess`和`Future.onFailure`的`Scaladoc`中的声明：
```scala
def onSuccess[U](func: (Try[T])) => U)(implicit executor: ExecutionContext): Unit
def onFailure[U](callback: PartialFunction[Throwable, U])(implicit executor: ExecutionContext): Unit
```
`Try`结构是一个处理`try{...} catch {...}`语句的工具，后面再讨论。

那么，**如何将某个值声明为`implicit`呢？导入的`scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global`是在`Future`
中常用的默认`ExecutionContext`。它使用`implicit`关键字声明，因此如果调用时未显式给出`ExecutionContext`参数，
编译器就会使用这个默认值**，本例就是这种情况。**只有由`implicit`关键字声明的，在当前作用域可见的对象才能用作隐含值**。
**只有被声明为`implicit`的函数参数才允许调用时不给出实参，而采用隐含的值**。





