方法声明
================================================================================
本节我们会用到前文使用的`Shape`类的继承树来探讨方法的声明。

## 1.方法默认值和命名参数列表
以下是修改后的`Point` `case`类：
```scala
//src/main/scala/progscala2/typelessdomore/shapes/Shapes.scala
package progscala2.typelessdomore.shapes

case class Point(x: Double = 0.0, y: Double = 0.0) {                                            //1
    def shift(deltax: Double = 0.0, deltay: Double = 0.0) = copy(x + deltax, y + deltay )       //2
}
```
+ 1处：如同前文，定义`Point`类，并提供默认的初始化值。
+ 2处：新的`shift`方法，用于从现有的`Point`对象中对“点”进行平移，从而创建一个新的`Point`对象。
它使用了`copy`方法，**copy方法也是case类自动创建的**。

**copy方法允许你在创建case类的新实例时，只给出与原对象不同部分的参数，这一点对于大一些的case类
非常有用**：
```scala
//显式使用命名参数列表
scala> val p1 = new Point(x = 3.3, y = 4.4)
p1: Point = Point(3.3,4.4)
//指定新的y值，创建新实例
scala> val p2 = p1.copy(y = 6.6)
p2: Point = Point(3.3,6.6)
```
**命名参数列表让客户端代码更具可读性。当参数列表很长，且有若干参数是同一类型时，bug容易避免，因为
在这种情况下很容易搞错参数传入的顺序**。当然，更好的做法是一开始就避免出现过长的参数列表。

## 2.方法具有多个参数列表
接下来，我们对`Shape`类进行修改，特别是其中的`draw`方法：
```scala
case class Point(x: Double = 0.0, y: Double = 0.0)

abstract class Shape() {
    def draw(offset: Point = Point(0.0, 0.0))(f: String => Unit): Unit =
        f(s"draw(offset = $offset), ${this.toString}")
}

case class Circle(center: Point, radius: Double) extends Shape

case class Rectangle(lowerLeft: Point, Height: Double, width: Double) extends Shape
```
没错，**这里的draw方法有两个参数列表，每个参数列表都有一个参数，而不是拥有一个具有两个参数的参数
列表**。第一个参数列表允许你指定`Point`对象的偏移量，供绘制使用。默认值`Point(0.0, 0.0)`，表
示没有偏移。第二个参数列表与之前的`draw`函数相同，其中的参数是用来绘制所用的函数。

**你可以任意指定参数列表的个数，但实际上很少有人使用两个以上的参数列表**。

那么，**为什么要允许多个参数列表呢？当最后一个参数列表只包含一个表示函数的参数时，多个参数列表的形
式拥有整齐的块结构语法**。以下是我们调用新的`draw`方法的表达方式：
```scala
s.draw(Point(1.0, 2.0))(str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**Scala允许我们把参数列表两边的圆括号替换为花括号**，因此，这一行代码还可以写为：
```scala
s.draw(Point(1.0, 3.0)){str => println(s"ShapesDrawingActor: $str")}
```
**如果函数字面量不能在一行内完成，我们可以重写为以下方式**：
```scala
s.draw(Point(1.0, 3.0)){str =>
    println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
**或写为等价形式**：
```scala
s.draw(Point(1.0, 4.0)) {
    str => println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
**当函数字面量很长时，这种用`{...}`代替`(...)`的“语法糖”使得代码看起来美观多了。此时的代码更像我
们所熟悉和喜爱的块结构语法**。

**如果我们使用缺省的偏移量，第一个圆括号也不能省略**：
```scala
s.draw() { str =>
    println(s"ShapesDrawingActor: $str")
}
```
如同`Java`方法一样，**draw方法也可以只使用一个带两个参数值的参数列表**。如果那样，客户端代码就会
这样写：
```scala
//方法定义
def draw1(offset: Point = Point(0.0, 0.0), f: String => Unit): Unit =
    f(s"draw(offset = $offset), ${this.toString}")
//方法调用
s.draw1(Point(2.0, 3.0), str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**这份代码并没那么清晰和优雅。使用默认值开启offset也没那么便捷，因此我们不得不对参数进行命名**：
```scala
s.draw1(f = str => println(s"ShapesDrawingActor: $str"))
```
**方法具有多参数列表的第二个优势是在之后的参数列表中进行类型推断**。如以下例子：
```scala
scala> def m1[A](a: A, f: A => String) = f(a)
m1: [A](a: A, f: A => String)String

scala> def m2[A](a: A)(f: A => String) = f(a)
m2: [A](a: A)(f: A => String)String

scala> m1(100, i => s"$i + $i")
<console>:13: error: missing parameter type
       m1(100, i => s"$i + $i")
               ^

scala> m2(100)(i => s"$i + $i")
res1: String = 100 + 100
```
函数`m1`和函数`m2`看起来几乎一模一样，但我们需要注意用相同的参数调用它们时`m1`和`m2`的表现。
**我们传入Int和一个函数`Int => String`，对于m1，Scala无法推断该函数的参数i，m2则可以**。

**使用多个参数列表的第三个优势是，我们可以用最后一个参数列表来推断隐含参数。隐含参数是用`implicit`
关键字声明的参数。当相应方法被调用时，我们可以显式指定这个参数，或者也可以不指定，这时编译器会在当前
作用域中找到一个合适的值作为参数。隐含参数可以代替参数默认值，而且更加灵活**。

下面我们这就来研究一个`Scala`库中使用隐含参数的例子：`Future`。

## 3.Future简介
**scala.concurrent.Future是Scala提供的一个并发工具**，其中的`API`使用 **隐含参数** 来减少
冗余代码。`Akka`使用了`Future`。

**当你将任务封装在Future中执行时，该任务的执行是异步的**。`Future API`提供了多种机制去获取执
行结果，如提供 **回调函数**。当结果就绪时，回调函数将被调用。我们在这里就使用回调函数作为例子。
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/futures.sc
import scala.concurrent.Future
import scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global

def sleep(millis: Long) = {
    Thread.sleep(millis)
}

// Busy work
def doWork(index: Int) = {
    sleep((math.random * 1000).toLong)
    index
}

(1 to 5) foreach { index =>
    val future = Future {
        doWork(index)
    }
    future onSuccess {
        case answer: Int => println(s"Success! returned: $answer")
    }
    future onFailure {
        case th: Throwable => println(s"FAILURE! returned: $th")
    }
}

sleep(1000)
println("Finito!")
```
在`import`语句之后的`sleep`函数中，我们调用`Thread`的`sleep`方法来模拟程序进行繁忙的处理工作，
参数为睡眠的时长。`doWork`方法是对`sleep`的简单封装，传入一个`0`到`1000`范围的随机数，表示睡眠
的毫秒数。

接下来，我们用`foreach`对一个`1`到`5`的`Range`进行迭代，**调用了scala.concurrent.Future.apply，
这是单例对象Future的工厂方法**。在这个例子中，**Future.apply传入了一个匿名函数，表示需要做的任
务。我们用花括号而不是圆括号包围传入的匿名函数**：
```scala
val future = Future {
    doWark(INDEX)
}
```
**Future.apply返回一个新的Furue对象，然后控制权就交互给循环了，该对象将在另一个线程中执行
doWork(index)。接着，我们用onSuccess注册一个回调函数，当future成功执行完毕后，该回调会被执行。
这个回调函数是一个偏函数**。

类似地，我们用`onFailure`注册了一个回调函数来处理错误。回调函数将错误封装在一个`Throwable`的对
象中。

好了，上面说的这些与隐含参数有什么关系呢？从第二条`import`语句中可以发现答案：
```scala
import scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global
```
我之前说过，**每个future运行在各自独立的线程中，但这个说法不够严谨**。事实上，**Future API允许
我们通过ExecutionContext来配置并发操作的执行。上述import语句导入了默认的ExecutionContext，
使用java的ForkJoinPool设置来管理Java线程池**。在示例中我们调用了`3`个方法，其中 **这些方法的第
二个参数列表具有隐含的ExecutionContext参数。由于我们没有明显地指定第二个参数列表，系统使用默认的
ExecutionContext**。

`Apply`方法就是上述`3`个方法之一，以下是`apply`在`Future.apply`的`Scaladoc`中的声明：
```scala
apply[T](body: => T)(implicit executor: ExecutionContext): Future[T]
```
**注意第二个参数列表中有implicit关键字**。

以下是其他两个方法在`Future.onSuccess`和`Future.onFailure`的`Scaladoc`中的声明：
```scala
def onSuccess[U](func: (Try[T]) => U)(implicit executor: ExecutionContext): Unit
def onFailure[U](callback: PartialFunction[Throwable, U])(implicit executor: ExecutionContext): Unit
```
`Try`结构是一个处理`try{...} catch {...}`语句的工具，后面再讨论。

那么，**如何将某个值声明为implicit呢？导入的scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global
是在Future中常用的默认ExecutionContext。它使用implicit关键字声明，因此如果调用时未显式给出
ExecutionContext参数，编译器就会使用这个默认值**，本例就是这种情况。**只有由implicit关键字声明的，
在当前作用域可见的对象才能用作隐含值。只有被声明为implicit的函数参数才允许调用时不给出实参，而采用
隐含的值**。

以下就是`Scala`源代码中的`scala.concurrent.ExecutionContext`对`Implicit.global`的声明。
**这段代码演示了如何用implicit关键字声明一个隐含的值**（这里只给出了代码片段，省略了具体细节）：
```scala
object Implicits {
    implicit val global: ExecutionContextExecutor = impl.ExecutionContextImpl.fromExecutor(null: Executor)
}
```
在后续的示例中我们会创建自己的隐含变量。

## 4.嵌套方法的定义与递归
**方法的定义还可以嵌套。当你将一个很长的方法重构为几个更小的方法时，如果这些小的辅助方法只在该方法
中调用，就可以用嵌套方法。我们将这些辅助函数嵌套定义在原方法中，使它们对其他外层的代码不可见，包括
类中的其他方法**。

以下代码实现了 **阶乘** 的计算，在这个方法中，我们调用了另一个嵌套的方法去完成阶乘的实际计算：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/factorial.sc
def factorial(i: Int): Long = {
    def fact(i: Int, accumulator: Long): Long = {
        if (i <= 1) accumulator
        else fact(i - 1, i * accumulator)
    }
    fact(i, 1L)
}

(0 to 5) foreach ( i => println(factorial(i)) )
```
**辅助函数** 递归地调用它本身，并传入一个`accumulator`参数，阶乘的计算结果保存在该参数中。
```
注意：
很容易忘记调用嵌套的函数！如果编译器提示，能找到Unit但找不到Long，可能就是因为你忘记调用嵌套函数了。
```
是否注意到，我们两次用`i`作为参数名？第一次是`factorial`方法的参数，第二次是嵌套的`fact`方法的
参数。**在fact方法中使用的i参数“屏蔽”了外部factorial方法的i参数**。这样做是允许的，因为我们在
`fact`方法中并不需要外部的`i`，我们只在`factorial`结尾调用`fact`的时候才需要它。

**类似方法中声明的局部变量，嵌套的方法也只在声明它的方法中可见**。

观察这两个方法的返回值。因为阶乘的计算结果增长非常快，我们选择使用`Long`类型，而不使用`Scala`自动
推断的`Int`类型。如果使用`Int`类型，`factorial`就不需要上述的类型注释了。然而，**我们必须要为
fact声明返回类型。因为这是一个递归方法，Scala采用的是局部作用域类型推断，无法推断出递归函数的返回
值**。

对递归函数你也许会感到一丝不安。我们是否在冒风险？**JVM和许多其他语言环境并不对尾递归做优化，否则
尾递归会将递归转为循环，可以避免栈溢出。（尾递归一词，表示调用递归函数是该函数中最后一个表达式，该
表达式的返回值就是所调用的递归函数的返回值。 ）**

递归是函数式编程的特点，也是优雅地实现很多算法的强大工具。所以，**Scala编译器对尾递归做了有限的优
化。它会对函数调用自身做优化，但不会优化所谓的trampoline的情况，也就是“a调用b，b调用a，a调用b”
的情形**。

你可能仍然想知道自己写的尾递归是否正确，编译器是否对自己的尾递归执行了优化。没有人希望在生产环境中
出现栈空间崩溃。幸运的是，**如果你加一个tailrec注解，编译器会告诉你代码是否正确地实现了尾递归**，
如以下`factorial`的改良版本：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/factorial-tailrec.sc
import scala.annotation.tailrec
def factorial(i: Int): Long = {
    @tailrec
    def fact(i: Int, accumulator: Int): Long = {
        if (i <= 1) accumulator
        else fact(i - 1, i * accumulator)
    }
    fact(i, 1)
}

(0 to 5) foreach ( i => println(factorial(i)) )
```
**如果fact不是尾递归，编译器就会抛出错误**。我们用这个特性在`REPL`中写出递归的`Fibonacci`函数：
```scala
scala> import scala.annotation.tailrec
import scala.annotation.tailrec

scala> @tailrec
     | def fibonacci(i: Int): Long = {
     | if(i <= 1) 1L
     | else fibonacci(i - 2) + fibonacci(i - 1)
     | }
<console>:14: error: could not optimize @tailrec annotated method fibonacci: it contains a recursive call not in tail position
       else fibonacci(i - 2) + fibonacci(i - 1)
                             ^
```
**我们有两个递归调用，然后又对调用的结果做计算，而不是只在结尾调用一次递归函数，因此这个函数不是尾
递归的**。

最后要说明的是，**外层方法所在作用域中的一切在嵌套方法中都是可见的**，包括传递给外层方法的参数。
下例`count`方法中的`n`参数就是一个例子：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/count-to.sc
def countTo(n: Int): Unit = {
    def count(i: Int): Unit = {
        if (i <= n) { println(i); count(i + 1) }
    }
    count(1)
}
```
