推断类型信息
===================================================================================
Java7引入了尖括号操作符来推断表达式右边的泛型类型，降低了冗余度：
```java
HashMap<Integer, String> intToStringMap = new HashMap<>();
```
我们之前已经看过一些示例说明 **Scala对类型推断确有支持。没有显式类型注解时，编译器可以根据上下文识
别不少信息**。利用自动推断类型信息，以上声明可以用Scala重写如下：
```scala
val intToStringMap: HashMap[Integer, String] = new HashMap
```
如果我们将`HashMap[Integer, String]`放在 **等号后边**，代码会更简洁：
```scala
val intToStringMap2 = new HashMap[Integer, String]
```
**一些函数式编程语言，如Haskell，可以推断出几乎所有的类型，因为它们可以执行全局类型推断。Scala则无
法做到这一点，部分原因是Scala必须支持子类多态（支持继承），这使得类型推断要困难得多**。

以下总结了在Scala中什么时候需要显式类型注解：
+ 声明了可变的`var`变量或不可变的`val`变量，**没有进行初始化**。（例如，在类中的抽象声明，如
`val book: String`, `var count: Int`)。
+ 所有的 **方法参数**（如：`def deposit(amount: Money) = {...}`）。
+ **方法的返回值类型**，在以下情况中 **必须显式声明其类型**。
  - 在方法中 **明显地使用了return**（即使在方法末尾也是如此）
  - **递归方法**
  - 两个或多个 **方法重载**（拥有相同的函数名），**其中一个方法调用了另一个重载方法，调用者需要显式类
  型注解**。
```
Any类型是Scala类型层次中的根类型。如果一块代码意外地返回了Any类型的值，很有可能是因为代码比你预期的更为宽泛，于是只有Any
类型才能覆盖所有可能的值。
```
在下面这些例子中 **需要显式类型注释**。比如 **重载的函数中，如果其中一个调用了另一个，则需要提供显式
类型注解**：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/method-overloaded-return-v1.scx
// StringUtil第一版（有一个编译错误）
// 错误：无法通过编译，右边的joiner需要一个String类型的返回值

object StringUtilV1 {
    def joiner(strings: String*): String = strings.mkString("-")
    def joiner(strings: List[String]) = joiner(strings: _*)       //编译错误
}
println(StringUtilV1.joiner(List("Programming", "Scala")))
```
这段代码不能通过编译。如果你执行这段脚本，会得到下面的错误信息：
```
<console>:13: error: overloaded method joiner needs result type
       def joiner(strings:List[String]) = joiner(strings: _*)
                                                ^
```
由于第二个joiner调用了第一个joiner，**第二个joiner就需要显式地将返回值声明为String**，应该像这样：
```scala
def joiner(strings: List[String]): String = joiner(strings: _*)
```
现在我们来看第一个joiner方法中使用的 **惯用技巧**。**Scala支持方法拥有变量参数列表（有时也叫作“可变
方法”）**，第一个joiner方法的签名为：
```scala
def joiner(strings: String*): String = strings.mkString("-")
```
**参数列表中，String后的`*`表示“0个或多个String”，方法可以拥有其他参数，但必须位于可变参数之前，
且方法只能拥有一个可变参数**。然而，有时用户可能已经有了可以传递给joiner的字符串序列。在这种情况下，
第二个joiner方法是一个便利的方法。它只是简单地转发调用给第一个joiner，**但它使用了特殊的语法告诉编译
器将输入的List转为第一个joiner需要的可变参数列表**：
```scala
def joiner(strings: List[String]): String = joiner(strings: _*)
```
我这么理解这段古怪的代码：**`strings: _*`告诉编译器你希望列表strings作为可变参数列表，而列表strings的
类型却不是指定的，而是根据输入推断得出的。Scala不允许你写成`strings: String*`，即使你需要为第一个joiner
方法指定的输入类型就是String**。

**事实上，并不需要这个joiner的便利方法，用户也可以给第一个joiner方法传入一个字符串列表**。既然第一
个joiner需要可变的字符串参数列表，我们可以在调用它的时候使用类似第二个joiner方法的语法。

对返回值类型的规定十分微妙，**特别是Scala推断出的类型比你期望的更通用、更宽泛。将函数返回值赋给一个
更具体类型的变量时，你可能会遇到这类问题**。例如，你期望得到一个String，但函数推断的返回值类型是Any。
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/method-broad-inference-return.scX
// 错误：无法通过编译。方法事实上返回了List[Any]，这一返回值的类型太“宽泛”了。
def makeList(strings: String*) = {
    if(strings.length == 0)
        List(0) //#1
    else
        strings.toList
}
val list: List[String] = makeList()   // 编译错误
```
执行这段脚本会触发以下错误信息：
```
<console>:12: error: type mismatch;
 found   : List[Any]
 required: List[String]
       val list: List[String] = makeList()
                                        ^
```
我们希望makeList返回一个List[String]，**但当`strings.length`等于零时，我们返回了`List(0)`，错误地
“假定”这就是Scala中创建空列表的正确方法。实际上，我们返回的是拥有一个元素0的List[Int]**。

**我们应该返回List.empty[String]或空列表的专用产生工具Nil**。两种方法都可以得到正确的返回值推断结果。

当`if`语句返回`List[Int]`，而`else`语句返回`List[String]`（`strings.toList`的执行结果）时，方法的返回值
推断结果只能是`List[Int]`和`List[String]`的最近公共父类型，即`List[Any]`。

**更重要的一点是，以上代码并未产生编译错误。我们在给list指定了类型List[String]后，才在运行时发现问题**。
在这个例子中，**加上显式的返回类型注解List[String]可以在编译时就捕捉到这个错误。当然，返回类型注解
也为代码的读者提供了很好的文档**。

还有 **两个场景** 需要注意，**省略了返回类型注解可能得到意外的推断类型。第一种，在函数中，你调用的其
他函数可能会引发意外推断，这是因为该函数近期可能被修改了返回值类型**。

**第二种场景常常出现在项目越来越大、不同模块构建于不同时间段的情形。如果你在集成测试中发现有
`java.lang.NoSuchMethodError`，或者更糟，你在生产环境实际运行时发现了这个错误，而这个被调用的方法
在另一个模块中定义，这很有可能说明该函数显式地或根据推断改变了返回值类型，而调用方没有相应地进行更
新，仍然在期待过时的返回类型**。
