字面量
================================================================================
## 1.整数字面量
整数字面量可以以 **十进制、十六进制** 的形式出现。
```
八进制数字字面量在Scala2.10中已经废弃。
```

*整数字面量 － 见下表*

| 类型 | 格式 | 例子 |
| :------------- | :------------- | :------------- |
| 十进制 | 0或一个非零值，后面跟上0个或多个数字（0-9） | 0，1，234 |
| 十六进制 | 0x后面跟上一个或多个十六进制数字（0-9，A-F，a-f） | 0xFF，0x1a3b |

**在数字字面量之前加上`-`符号，可以表示负数**。

**对于Long类型的字面量，除非你将该字面量赋值给一个Long类型的变量，否则需要在数字字面量后面加上L
或l。如若不加，字面量的类型将默认推断为Int**。整数字面量的有效值范围是根据被赋值的变量类型决定的。

*整数字面量的取值范围（包含边界）－ 见下表*

| 目标类型 | 下限（包含） | 上限（包含）|
| :------------- | :------------- | :------------ |
| Long | -2<sup>63</sup> | 2<sup>63</sup> - 1 |
| Int | -2<sup>31</sup> | 2<sup>31</sup> - 1 |
| Short | -2<sup>15</sup> | 2<sup>15</sup> - 1 |
| Char | 0 | 2<sup>16</sup> - 1 |
| Byte | -2<sup>7</sup> | 2<sup>7</sup> - 1 |

如果整数字面量的值超出了以上表格中所示的范围，将会引发一个编译错误。如下：
```scala
val i = 1234567890123
```
执行结果：
```
<console>:1: error: integer number too large
       val i = 1234567890123
               ^
```
```scala
val i = 1234567890123L
```
执行结果：
```
i: Long = 1234567890123
```
```scala
val b : Byte = 128
```
执行结果：
```
<console>:11: error: type mismatch;
 found   : Int(128)
 required: Byte
       val b : Byte = 128
                      ^
```
```scala
val b: Byte = 127
```
执行结果：
```
b: Byte = 127
```

## 2.浮点数字面量
**浮点数字面量的形式为：首先是一个可省略的负号，然后是0个或多个数字后面跟上一个点号（`.`)，后面
再跟上一个或多个数字。对于Float类型的字面量，还要在后面加上F或f，否则会被认为是Double类型。你
也可以在后面加上D或d，明确表示字面量为Double字面量**。

**浮点数字面量可以用指数表示。指数部分的形式为E或e后面跟上可选的`+`或`-`，然后是一个或多个数字**。

以下是浮点数字面量的一些例子。例子中除非被赋值的变量是Float类型，或者在字面量后面加了F或f，否则
字面量都被推断为Double类型：
```scala
.14
3.14
3.14f
3.14F
3.14d
3.14D
3e5
3E5
3.14e+5
3.14e-5
3.14e-5f
3.14e-5F
3.14e-5d
3.14e-5D
```
**Float遵循IEEE754 32位单精度浮点数规范。Double遵循IEEE754 64位双精度浮点数规范**。

**在Scala2.10之前，小数点后没有数字是允许的，如`3.`和`3.e5`。但是由于这种语法会导致岐义：小数
点可能被解释为方法名前的句号，因此`1.toString`应该如何解析？是Int类型的1，还是Double类型的1.0
呢？所以，小数点后不带数字的浮点数字面量在Scala2.10中就被废弃，而在Scala2.11中则不被允许**。

## 3.布尔型字面量
布尔型字面量可以为true或false。被这两个字面量赋值的变量，其类型将被推断为Boolean：
```scala
scala> val b1 = true
b1: Boolean = true

scala> val b2 = false
b2: Boolean = false
```

## 4.字符字面量
**字符字面量** 由一对 **单引号** 和 **中间的任意Unicode字符** 组成。除了显式地给出原字符，
**也可以用字符的Unicode码来表示**。具体写法是 **`\u`加上Uncode码对应的四位的十六进制数字**，
**还有一些字符字面量是由特殊的转义序列来表示的**。
```scala
scala> 'A'
res0: Char = A

scala> '\u0041'
res1: Char = A

scala> '\n'
res2: Char =

scala> '\t'
res3: Char =
```

*下表给出了有效的转义序列：*

| 转义序列 | 含义 |
| :------------- | :------------- |
| `\b` | 退格 |
| `\t` | 水平制表符 |
| `\n` | 换行 |
| `\f` | 表格换行 |
| `\r` | 回车 |
| `\"` | 双引号 |
| `\'` | 单引号 |
| `\\` | 反斜杠 |

## 5.字符串字面量
**字符串字面量是被双引号或者三重双引号包围的字符串序列，如"""..."""**。

对于双引号包围的字符串字面量，允许出现的字符与字符字面量相同。但是，如果双引号字符出现在字符串中，
则必须使用反斜杠`\`进行转义。以下是字符串字面量的例子：
```scala
"Programming\nScala"
"He exclaimed, \"Scala is great!\""
"First\tSecond"
```
**用三重双引号包含的字符串字面量也被称为多行字符串字面量。这些字符串可以跨越多行，换行符是字符串
的一部分。可以包含任意字符，可以是一个双引号也可以是两个连续的双引号，但不允许出现三个连续的双引
号。对于包含有反斜杠`\`，但反斜杠不用于构成Unicode字符，也不用于构成有效转义序列的字符串很适合
采用这种字符串字面量。正则表达式就是一个很好的例子，在正则表达式中经常用转义的字符表示特殊含义**。
即使转义序列出现，三重双引号包含的字符串也不对其进行转义。以下给出了3个示例字符串：
```scala
"""Programming\nScala"""
```
执行结果：
```
res4: String = Programming\nScala
```
```scala
"""He exclaimed, "Scala is great!" """
```
执行结果：
```
res5: String = "He exclaimed, "Scala is great!" "
```
```scala
"""First line\n
 | Second line\t
 |
 | Fourth line"""
```
执行结果：
```
res6: String =
First line\n
Second line\t

Fourth line
```
**使用多行字符串时，你可能希望各行子串有良好的缩进以使代码美观，但却不希望多余的空格出现在字符串
的输出中。`String.stripMargin`可以解决这个问题。它会移除每行字符串开头的空格和第一个遇到的垂直
分隔符`|`。如果你需要自行添加空格制造缩进，你应该在`|`后添加你要的空格**。参照以下示例：
```scala
def hello(name: String) = s"""Welcome!
    Hello, $name!
    *(Gratuitous Star!!)
    |We're glad you're here.
    |  Have some extra whitespace.""".stripMargin

hello("Programming Scala")
```
执行结果：
```
res0: String =
Welcome!
    Hello, Programming Scala!
    *(Gratuitous Star!!)
We're glad you're here.
  Have some extra whitespace.
```
**注意哪些行开头的空格被移除，而哪些行开头的空格未被移除**。

**如果你希望用别的字符代替`|`，可以用`stripMargin`的重载版本，该函数可以指定一个`Char`参数代
替`|`。如果你想要移除整个字符串（而不是字符串的各个行）的前缀和后缀，有相应的`stripPrefix`和
`stripSuffix`方法可以完成**：
```scala
def goodbye(name: String) =
  s"""xxxGoodbye, ${name}yyy
  xxxCome again!yyy""".stripPrefix("xxx").stripSuffix("yyy")

goodbye("Programming Scala")
```
执行结果：
```
res0: String =
Goodbye, Programming Scalayyy
  xxxCome again!
```
代码做了些改变：
```scala
def goodbye(name: String) =
  s"""xxxGoodbye, ${name}yyy
  |xxxCome again!yyy""".stripPrefix("xxx").stripSuffix("yyy")

scala> goodbye("Programming Scala")
```
执行结果：
```
res1: String =
Goodbye, Programming Scalayyy
xxxCome again!
```

## 6.符号字面量
Scala支持符号，符号是一些规定的字符串。**两个同名的符号会指向内存中的同一对象**。相比其他编程语
言如Ruby和Lisp，符号在Scala中用得比较少。

**符号字面量是单引号（`'`）后跟上一个或多个数字、字母或下划线（`_`），但第一个字符不能为数字**。
所以`'1symbol`是无效的符号。

**符号字面量`'id`是表达式`scala.Symbol(‘id’)`的简写形式，如果你需要创建一个包含空格的符号，
可以使用`Symbol.apply`，如`Symbol("Programming Scala")`中的空格均为符号的一部分**。

## 7.函数字面量
我们之前已经接触过函数字面量，但这里重述一下：**`(i: Int, s: String) => s + i`是一个类型为
`Function2[Int, String, String]`（返回值类型为String）的函数字面量**。

**甚至可以用函数字面量来声明变量**，以下两种声明是等价的：
```scala
val f1: (Int, String) => String = (i, s) => s + i
val f2: Function2[Int, String, String] = (i, s) => s + i
```

## 8.元组字面量
你希望从方法中返回多少次值（两个或多个值）？在很多语言中，如Java，你只有少数几种解决方案，且每一
种都不是上选。比如，你可以传入参数，然后在方法中修改该参数，相当于“返回值”。但这样的代码很丑陋，
不美观。（有的语言甚至用关键字来表示哪些参数是输入参数，哪些参数是输出参数。）你可以声明一个像”结
构体”一样的类。类中有两个或多个值，然后返回该类的实例。

**Scala库中包含TupleN类（如Tuple2），用于组建N元素组，它以小括号加上逗号分隔的元素序列的形式
来创建元素组。TupleN表示的多个类各自独立，N的取值从1到22，包括22(在Scala的未来版本中这个上限
可能最终取消)**。

例如，`val tup = ("Programming Scala", 2014)`定义了一个Tuple2的实例，实例中的第一个成员
类型为String，从“Programming Scala”中推断得到，第二个成员类型为Int，从2014中推断得到。**元
组的实例是不可变的、`first-class`的值（因为它们是对象，与你定义的其他类的实例没有区别），所以
你可以将它们赋值给变量，将它们作为输入参数，或从方法中将其返回**。

你也可以用字面量语法来声明Tuple类型的变量：
```scala
scala> val t1: (Int, String) = (1, "two")
t1: (Int, String) = (1,two)

scala> val t2: Tuple2[Int, String] = (1, "two")
t2: (Int, String) = (1,two)
```
以下例子演示了元组的用法：
```scala
val t = ("Hello", 1, 2.3)                             //1
println("Print the whole tuple: " + t)
println("Print the first item: " + t._1)              //2
println("Print the second item: " + t._2)
println("Print the third item: " + t._3)
```
**1处用字面量语法构造一个三个参数的元组Tuple3。2处从元组中提取第一个元素（计数从1开始，不从0开
始）**，接下来的2行代码分别提取第二个和第三个元素。
```scala
val (t1, t2, t3) = ("world", '!', 0x22)
println(t1 + ", " + t2 + ", " + t3)
```
**声明了三个变量，`t1`、`t2`、`t3`，用元组中三个对应的元素对其赋值**。
```scala
val (t4, t5, t6) = Tuple3("World", '!', 0x22)
println(t4 + ", " + t5 + ", " + t6)
```
**用Tuple3的工厂方法构造一个元组**。




















































dd
