Option、Some和None：避免使用null
===================================================================================
我们来讨论3种类型，即 **`Option`、`Some`和`None`**，它们可以表示 **“有值”或者“没有值”**。

大部分语言都有一个特殊的关键字或类的特殊实例，用于在引用变量没有指向任何对象时，表示“无”。在Java
中，是null关键字，但Java中没有某个实例或类型。因此，对它调用任何方法都是非法的。但是语言设计者对此
感到非常迷惑：为什么要在程序员期望返回对象时返回一个关键字呢？

当然，**真正的问题在于，null是很多bug的来源。null表示的真正含义是在给定的情形下没有任何值**。如何
变量不等于null，它是有值的。**为什么不在类型系统中显式地将这种情况表达出来，并通过类型检查来避免空
指针异常呢**？

**Option允许我们显式表示这种情况，而不需要用null这种“骇客”技巧。作为一个抽象类，Option却有两个具
体的子类Some和None。Some用于表示有值，None用于表示没有值**。

在以下实例中你会看到Option、Some和None的运用。我们创建了一个美国州与州首符的映射表：
```scala
val stateCapitals = Map(
  "Alabama" → "Montgomery",
  "Alaska" → "Juneau",
  "Wyoming" → "Cheyenne"
)

println("Get the capitals wrapped in Options: ")
println("Alabama: " + stateCapitals.get("Alabama"))
println("Wyoming: " + stateCapitals.get("Wyoming"))
println("Unknown: " + stateCapitals.get("Unknown"))

println("Get the capitals themselves out of the Options: ")
println("Alabama: " + stateCapitals.get("Alabama").get)
println("Wyoming: " + stateCapitals.get("Wyoming").getOrElse("Oops!"))
println("Unknown: " + stateCapitals.get("Unknown").getOrElse("Oops2!"))
```
注意看执行脚本时发生了什么：
```
Get the capitals wrapped in Options:
Alabama: Some(Montgomery)
Wyoming: Some(Cheyenne)
Unknown: None

Get the capitals themselves out of the Options:
Alabama: Montgomery
Wyoming: Cheyenne
Unknown: Oops2!
```
`Map.get`方法返回了`Option[T]`，这里类型T为String。与此不同，在Java中，`Map.get`返回T，T可能是null
或实际的值。**通过返回`Option`，我们就不会“忘记”去检查是否有实际值返回。换方之，对于给定的key，
“对应的值可能并不存在”这一事实已经包含在方法返回的类型中了**。

第一组println语句非直接地对get返回的实例执行了toString方法。事实上，我们是在对`Some`或`None`执行
toString方法，因为 **当映射表中存在key对应的值时，`Map.get`的返回值被自动包装在`Some`对象中。相反，
当我们请求了一个映射表中不存在的数据时，`Map.get`就返回`None`**，而不是null，最后一个println就是这
种情况。





