用文件和命名空间组织代码
===================================================================================
**Scala沿用Java用包来表示命名空间的这一做法**，但它却更具灵活性。**文件名不必与类名一致，包结构不
一定要与目录结构一致**。所以，你可以定义与文件的“物理”位置独立的包结构。

以下示例用Java语法在包`com.example.mypkg`中定义了名为`MyClass`的类，这是Java的常规语法：
```java
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/package-example1.scala
package com.example.mypkg

class MyClass {
    //....
}
```
**Scala也支持使用嵌套块结构语法来定义包的作用域**，与C#的命名空间语法和Ruby表示命名空间的modules
用法类似：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/package-example2.scala

package com {
  package example {
    package pkg1 {
      class Class11 {
        def m = "m11"
      }
      class Class12 {
        def m = "m12"
      }
    }

    package pkg2 {
      class Class21 {
        def m = "m21"
        def makeClass11 = {
          new pkg1.Class11
        }
        def makeClass12 = {
          new pkg1.Class12
        }
      }
    }
    package pkg3.pkg31.pkg311 {
      class Class311 {
        def m = "m21"
      }
    }
  }
}
```
`pkg1`和`pkg2`这两个包定义在包`com.example`中。在这两个包中，共有3个类。在包`pkg2`的类`Class21`
中，`makeClass11`和`makeClass12`方法展示了如何引用“兄弟”包`pkg1`中的类。你也可以分别用这些类
的全路径`com.example.pkg1.Class11`和`com.example.pkg1.Class12`来引用它们。

**包`pkg3.pkg31,pkg311`表明你可以在一条语句中将多个包“链接”在一起**。不必为每一层包单独使用一
条`package`语句。

然而，**有一种情况你必须使用单独的`package`语句。我们称之为连续包声明**：
```scala
// scr/main/scala/progscala2/typelessdomore/package-example3.scala
//导入example中所有包级别的声明
package com.example
//导入dmypkg中所有包级别的声明
package mypkg 

class MyPkgClass {
    //...
}
```
**如果你想导入的包都有包级别的声明，比如类的声明，那么应该为包层次中的每个包使用单独的package语句。
每个后续的包语句都被解释为上一个包的子包**，就像们使用上文展示的嵌套块结构语法那样。每一个package
语句的路径为绝对路径。




