导入类型及其成员
===================================================================================
就像在Java中一样，**要使用包中的声明，必须先导入它们**。但Scala还提供了其他选择，以下例子展示了
Scala如何导入Java类型：
```scala
import java.awt._
import java.io.File
import java.io.File._
import java.util.{Map, HashMap}
```
你可以像第一行那样，**用下划线（`_`）当通配符，导入包中的所有类型**。你也可以像第二行那样导入包中
单独的Scala类型或Java类型。
```
Java用星号（*）作为import的通配符。在Scala中，星号被允许用作函数名，因此 _ 被用作通配符，以避免歧义。例如，如果对象Foo定义
了其他方法，同时它还定义了*方法，import Foo.* 表示什么呢？
```
**第三行导入了`java.io.File`中所有的静态方法和属性。与之等价的Java import语句为
`import static java.io.File.*`。Scala没有import static这样的写法，因为Scala将object类型与其他类型一 视同
仁**。

如第四行所示，**选择性导入的语法非常好用**，在第四行中我们导入了`java.util.Map`和`java.util.HashMap`。

**import语句几乎可以放在任何位置上，所以你可以将其可见性限制在需要的作用域中，可以在导入时对类型做
重命名，也可以限制不想要的类型的可见性**：
```scala
def stuffWithBigInteger() = {
  import java.math.BigInteger.{
    ONE ⇒ _,
    TEN,
    ZERO ⇒ JAVAZERO}

  //println("ONE: " + ONE)    //ONE未定义
  println("TEN: " + TEN)
  println("ZERO: " + JAVAZERO)
}
```
**由于这一import语句们于stuffWithBigInteger函数中，导入的类型和值在函数外是不可见的**。

**将`java.math.BigInteger.ONE`常量重命名为下划线，使得该常量不可见。当你需要导入除少部分以外的所有
声明时，可以采用这一技术**。

接着，`java.math.BigInteger.TEN`导入时未经重命名，所以可以用TEN引用它。

最后，**`java.math.BigInteger.ZERO`常量被赋予了JAVAZERO的“别名”**。

**当你想取一个便利的名字或避免与当前作用域中其他同名声明冲突时，别名非常有用。导入Java类型时经常使
用**。另外，以避免其余Scala中同名类型的冲突，如`java.util.List`与`java.util.Map`，在Scala库中有相同名
称的类。

## 导入是相对的
Scala与Java导入机制的另一重要区别是：Scala的导入是相对的。注意下例中的注释：
```scala
import scala.collection.mutable._
import collection.immutable._                       //由于scala已经导入，不需要给出全路径
import _root_.scala.collection.parallel._   //从“根”开始的全路径
```
**在相对导入上很少会碰见麻烦，但意外有时也会发生**。如果你遇到一个让你迷惑不解的编译错误指出某个包
无法找到时，需要检查一下导入语句中的相对路径和绝对路径是否正确。**在少数情况下，你还需要添加`_root_`
前缀**。通常，使用顶层的包，如`com`，`org`或`scala`就足够了。**但必须保证问题库的所在路径被包含在
CLASSPATH中**。

## 包对象




