抽象类型与参数化类型
===================================================================================
我们在1.3节中提到 **Scala支持参数化类型，与Java中的泛型十分类似**。在语法上，Java使用尖括号（`<>`）,
而 **Scala使用方括号（`[]`），因为在Scala中`<`和`>`常用作方法名**。

例如，字符串列表可以声明如下：
```scala
val strings: List[String] = List("one", "two", "three")
```
由于我们可以在集合`List[A]`中使用任何类型作为类型A，这种特性被称为 **参数多态**，在方法`List`的通用
实现中，允许使用任何类型的实例作为`List`的元素。

我们来讨论学习参数化类型最为重要的细节，尤其当你在试图理解Scaladoc中的类型签名时，这些细节尤为重要。
如在Scaladoc中的List条目中，你会发现 **其声明被写为`sealed abstract class List[+A]`**。

**A之前的`+`表示：如果B是A的子类，则`List[B]`也是`List[A]`的子类型，这被称为协类型**。协类型很符
合直觉，如果我们有一个函数`f(list: List[Any])`，那么传递`List[String]`给这个函数，也应该能正常工作。

**如果类型参数前有`-`，则表示另一种关系：如果B是A的子类型，且`Foo[A]`被声明为`Foo[-A]`，则`Foo[B]`
是`Foo[A]`的父类型（称为逆类型）**。这一机制没那么符合直觉，我们将在参数化类型中与参数化类型的其他
细节一起解释这一点。

Scala还支持另一种被称为“**抽象类型**”的抽象机制，**它可以运用在许多参数化类型中，也能够解决设计
上的问题**。然而，尽管两种机制有所重合，但并不冗余，两种机制对不同的设计问题各有优势与不足。

参数化类型和抽象类型都被声明为其他类型的成员，就像是该类型的方法与属性一样，以下示例在父类中使用抽
象类型，而在子类中将该类型具体化：
```scala
// src/main/scala/progscala2/typelessdomore/abstract-types.sc

import java.io._

abstract class BulkReader {
  type In
  val source: In

  def read: String //读进source,然后返回一个String
}

class StringBulkReader(val source: String) extends BulkReader {
  type In = String

  def read: String = source
}

class FileBulkReader(val source: File) extends BulkReader {
  type In = File

  def read: String = {
    val in = new BufferedInputStream(new FileInputStream(source))
    val numBytes = in.available()
    val bytes = new Array[Byte](numBytes)
    in.read(bytes, 0, numBytes)
    new String(bytes)
  }
}

println(new StringBulkReader("Hello Scala!").read)
//假定当前目录为src/main/scala:
println(new FileBulkReader(new File("TypeLessDoMore/abstract-types.sc")).read)
```
抽象类BulkReader声明了 **3个虚拟成员：一个名为In，是类型成员；第二个类型为In，是val变量，名为source；
第三个是一个read方法**。

派生类`StringBulkReader`与`FileBulkReader`为上述抽象成员提供具体化的定义。

**注意`type`成员的工作机制与参数化类型中的类型参数非常相似**。事实上，我们可以将该示例重定如下，
在这里我们只显示改动的部分：
```scala
abstract class BulkReader[In] {
    val source: In
    ......
}

class StringBulkReader(val source: String) extends BulkReader[String]{ ..... }
class FileBulkReader(val source: File) extends BulkReader[File]{ ...... }
```
就像参数化类型，如果我们定义In类型为String，则source属性也必须被定义为String。注意StringBulkReader
的read方法只是将source属性返回，而FileBulkReader的read方法则需要读取文件的内容。

那么，**类型成员与参数化类型相比有什么优势呢？当类型参数与参数化的类型无关时，参数化类型更适合。例
如`List[A]`，`A`可能是`Int`、`String`或`Person`等。而当类型成员与所封装的类型同步变化时，类型成员
最适合**。正如`BulkReader`这个例子，类型成员需要与封装的类型行为一致。有时这种特点被称为 **家族多
态，或者协特化**。








