配置Hadoop环境
=================================================================================
### 本地模式配置
在本地模式中，所有提及的 **文件都存储在本地文件系统** 而不是分布式文件系统中。其中没有服务在运行。
相反地，用户的job在同一个JVM实例中执行所有的任务。

**如果用户计划经常使用本地模式的话，那么非常有必要为Derby metastore_db（这里Hive存储了用户的表等
元数据信息，跟我们前一节的示例一样）配置一个标准的位置**。

**用户如果不想使用默认的路径，那么还可以配置一个不同的目录来存储表数据。对于本地模式，默认路径是：
file:///user/hive/warehouse，对于其他模式，默认存储路径是：hdfs://namenode_server/user/hive/warehouse**。

首先，切换到 **$HIVE_HOME/conf目录下。你会看到hive_default.xml.template这个大文件。这个文件
中包含了Hive提供的配置属性以及默认的属性值。这些属性中的绝大多数，用户可以直接忽略不管。用户所作的
配置修改只需要在hive-site.xml文件中进行就可以了。如果这个文件不存在，那么用户需要自己创建一个（直接
copy hive_default.xml.template文件改名为hive_site.xml也行，在其基础之上修改）**。

本地模式下的hive-site.xml配置如下：
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="configuration.xsl"?>
<configuration>
  <property>
      <name>hive.metastore.warehouse.dir</name>
      <value>/home/fuhd/hive/warehouse</value>
      <description>location of default database for the warehouse</description>
  </property>
  <!-- 注：hive2.3.2中，已经没有了hive.metastore.local参数，是不是不用配置了？？？... -->
  <property>
      <name>javax.jdo.option.ConnectionURL</name>
      <value>jdbc:derby:;databaseName=/home/fuhd/hive/metastore_db;create=true</value>
      <description>
          JDBC connect string for a JDBC metastore.
          To use SSL to encrypt/authenticate the connection, provide database-specific SSL flag in the connection URL.
          For example, jdbc:postgresql://myhost/db?ssl=true for postgres database.
      </description>
</configuration>
```
**用户可以根据需要从配置文件中移除掉某些不需要改变的属性，也就是`<property>...</property>`标签包含的内容**。

正如<description>标签内所表明的，**属性hive.metastore.warehouse.dir告诉Hive在本地文件系统中使
用哪个路径来存储Hive表中的数据（这个值会追加到Hadoop配置文件中所配置的属性fs.default.name的值，
其默认为file:///。）用户可以根据需要为这个属性指定任意的目录路径**。


































dddd
