Cloudera Navigator数据管理概述
================================================================================
Cloudera Navigator Data Management是完全与Hadoop平台集成的数据治理，审计和相关数据管理任务的
完整解决方案。Cloudera Navigator让合规团队，数据管理员，管理员和其他人有效地处理大规模数据。

## 1.数据管理挑战
随着Hadoop集群在大小组织中无处不在，存储和分析各种规模数据的能力带来了一些管理难题，其原因如下：
+ 数据量非常大，并且持续增长，同时包含各种数据类型的速度也随之增加。
+ 群集在一个时间点摄取的数据被许多不同的进程，用户或应用程序转换。其结果是任何数据实体的出处都是最难
追查的。
+ 多用户和多租户访问数据是常态。每个用户组都可能需要不同级别的访问权限以不同的粒度。

这些特征使得难以回答这些问题：
+ 数据来自哪里？它是否已被改变，如果是，由谁或通过何种过程？
+ 下游流程是否使用该数据，如果是这样的话，如何？
+ 是否有未经授权的人试图获取数据?我们能否验证对数据的所有访问和尝试访问?
+ 我们准备好接受审计了吗?例如，我们可以证明在组织的G/L中显示的值没有被错误处理吗?银行审查人员会批
准我们的数据治理操作吗?一般来说，数据的有效性可以被信任吗?
+ 是否满足了数据保留的要求?我们是否遵守所有工业及政府的规定以保存及删除资料?我们能自动处理数据的生
命周期吗?
+ 最重要的数据在哪里？有没有办法根据数据类型在不同的时间段内了解整个集群活动的概览视图？

使组织能够快速回答诸如此类等问题是Cloudera Navigator的主要优势之一。

## 2.Cloudera Navigator数据管理功能
随着组织的集群消耗越来越多的数据，其业务用户需要自助访问该数据。例如，商业用户可能希望通过使用专业领
域常用的术语进行搜索来找到与当前市场分析相关的数据，而不需要知道可能包含此类数据的所有文件类型。

与此同时，组织的安全团队想知道所有访问任何和所有数据的企图。他们希望能够快速识别机密数据并追踪任何数
据实体的来源（出处）。合规团队希望随时都能做好审计准备。而且，组织范围内的每个人都希望完全信任他们正
在使用的数据的完整性。

这些是Cloudera Navigator数据管理设计用于迎接的各种数据管理挑战。数据管理员，管理员，业务分析师，数
据科学家和开发人员可以通过Cloudera Navigator数据管理提供的不断增长的功能，从存储在Hadoop集群中的
海量数据中获得更高的价值。

以下功能都可以通过Cloudera Navigator控制台获得。

### 2.1.Analytics（分析）
Cloudera Navigator分析系统利用元数据系统，策略和审核功能为大多数用户提供了从数据管理员到管理员的起点。
概览各个维度的所有群集数据，并使用各种交互工具轻松过滤和深入到特定的数据对象。例如，Data Stewardship
Analytics具有仪表板和数据资源管理器，它们提供全面而直观的工具来与系统中的所有数据进行交互。HDFS分析页
面显示HDFS文件技术元数据的直方图（文件大小，块大小等）。使用鼠标并画在任何直方图上以显示较低级别的细节，
以及选择器和其他过滤器，以便在数据对象的表面之下进一步挖掘。

### 2.2.审计
除了满足数据管理员的需求外，Cloudera Navigator还通过提供安全的实时审核来满足治理需求。导航器审计服务
器创建一个完整且不可变的群集活动记录（在其自己的数据库中），在需要时可轻松检索。合规组可以配置，收集和查
看显示访问数据的人员的时间和方式的审计事件。

### 2.3.元数据
Cloudera Navigator的分析，血统和搜索功能依赖元数据，既可以是数据对象自身固有的技术元数据（日期，文件类
型等），也可以是您定义的元数据（托管元数据）来表征数据对象，以便它们 可以很容易地被数据管理员，数据科学家
和其他商业用户发现。

例如，导航器元数据服务器捕获有关表，文件和数据库活动的信息，包括文件和表格创建和修改趋势，所有这些信息均以
Data Stewardship仪表板上的视觉干净的呈现方式显示。

### 2.4.政策
Cloudera导航器策略可让您基于数据访问或按计划自动执行操作，添加元数据，创建警报，移动数据或清除数据。

### 2.5.搜索
默认情况下，Cloudera Navigator控制台将打开到搜索菜单。使用这种复杂（但简单）的过滤方案来查找符合您的标准
的所有类型的实体，然后深入探索特定实体的血统。可以使用提供的交互式工具进一步过滤高级图表，让您可以沿着上游或
下游数据并以其他各种方式进行跟踪。
