Apache Atlas技术概况
===================================================================================
## 1.元数据管理概述
**元数据是描述数据的数据（`data about data`），是指从信息资源中抽取出来用于描述其特征与内容的数据**。
从一般意义上来说，**元数据是指数据的类型、名称和值等**；在关系型数据库中，常常指数据表的属性、取值
范围、数据来源，以及数据之间的关系等。

在大数据治理活动中，元数据与元数据管理有以下要点：
1. 数据管理：数据管理要求能够 **追踪数据的整个生命周期，包括数据的来源、数据修改与删除、并能够支持快
速检索**。
2. 元数据建模：元数据建模 **通过结合标签与数据属性的方式来更好地理解数据及其生命周期**，从而实现对数
据的快速建模。
3. 易于交互的解决方案：通过建立统一的、贯穿Hadoop生态系统的元数据库，定义统一的元数据标准，为系统中
不同组件的元数据信息进行交互提供基础。

## 2.元数据管理工具——Apache Atlas
**Apache Atlas是一个 可伸缩和可扩展的元数据管理工具与大数据治理服务，其设计的目的是为了与其他大数据
系统组件交换元数据，改变以往标准各异、各自为战的元数据管理方式，构建统一的元数据库与元数据定义标准，
并且与Hadoop生态系统中各类组件相集成，建立统一、高效且可扩展的元数据管理平台**。

对于需要元数据驱动的企业级Hadoop系统来说，Apache Atlas提供了可扩展的管理方式，并且能够十分方便地
支持对新的商业流程和数据资产进行建模。**其内置的类型系统（`Type System`）允许Atlas与Hadoop大数据
生态系统之内或之外的各种大数据组件进行元数据交换，这使得建立与平台无关的大数据管理系统成为可能**。
同时，面对不同系统之间的差异以及需求的一致性问题、Atlas都提供了十分有效的解决方案。

**Atlas中的元数据的准确性和安全性由Apache Ranger来保证，Ranger能够在运行时阻止那些不具备权限的数据
访问请求**。

## 3.大数据治理的核心治理服务
1. **元数据交换：允许从当前的组件导入已存在的元数据或模型到Atlas中，也允许导出元数据到下游系统中**。
2. **数据血统：Atlas在平台层次上，针对Hadoop组件抓取数据血统信息，并根据数据血统间的关系构建数据的
生命周期**。
3. **数据生命周期可视化：通过Web服务将数据生命周期以可视化的方式展现给客户**。
4. **快速数据建模：Atlas内置的类型系统允许通过继承已有类型的方式来自定义元数据结构，以满足新的商业场
景的需求**。
5. **丰富的API：提供了目前比较流行且灵活的方式，能够对Atlas服务、HDP组件、UI及外部组件进行访问**。

## 4.Apache Atlas的主要特性
+ 数据分类
    1. Atlas提供了导入或定义数据注释的功能，这些数据注释可以根据具体的商业业务分类来定义。通过这些分类
    后的数据注释，可以实现数据分类的功能。
    2. Atlas提供了定义、添加注释以及自动获取数据集与基础元素之间关系的功能，这些基础元素包括数据源、数
    据目标及其衍生的过程。
    3. 向第三方系统导出元数据。
+ 集中审计
    1. 对于每一个访问数据的应用以及交互过程，Atlas会抓取其安全访问信息。
    2. 对于每一个执行的操作活动及其具体步骤，Atlas能够将这些操作信息抓取下来。
+ 搜索与数据血统
    1. 在Atlas中，用户可以预先定义访问路径，并通过这些路径来浏览数据分类与数据审计的信息。
    2. 用户利用Atlas全文搜索这一特性，可以快速与准确地定位相关数据及审计事件。
    3. 可视化的数据血统允许用户深入挖掘数据具体的来源、操作方式以及安全策略等整个数据生命周期中的各类
    信息。
+ 安全与策略引擎
    1. 基于数据分类的计划、属性和角色、Atlas使得数据管理策略间的关系更加合理化。
    2. 通过数据分类，Atlas也支持自定义策略以防止数据不适当地衍生。
    3. 通过数据表项中的值或属性，Atlas支持对数据表中的列或者行添加标签。
    






