Hive数据模型
===================================================================================
**Hive的数据模型和各种关系数据库非常类似。它由表、列、行和分区组成。这些对象是在名为Hive Metastore
的元数据层中定义的逻辑单元**。除了常见的数据段，**Hive还引入了一种名叫“桶”的结构**。实际的数据文件和目录
没有任何关于数据模型的信息。**逻辑单元由各种数据类型组成，这些数据类型将文件中的实际数据与模式中的列
关联起来**。

**Hive的元数据存储也被称为Hive Metastore，它由命名空间、对象定义和底层数据的详细内容组成。目前，
Hive Metastore是在RDBMS中创建的**，因为快速访问这些信息非常重要。

## 1.模式/数据库
**Hive模式或数据库本质上是一个用于保存一组表的元数据信息的命名空间。对于Hive来说，模式和数据库是
同义词**。从文件系统层来看，模式就是一个目录，其中存储属于该命名空间的所有内部表。Hive也有外部表
的概念，其中文件可能存在于HDFS的其他位置。

Hive所管理的所有数据都存储在使用hive定义的顶层目录下，即 **`hive-site.xml`文件中的
`metastore.warehouse.dir`参数**。该参数在Hortonworks沙箱安装时的默认值是`/app/hive/warehouse`。
管理员可以将此参数更改为HDFS上的另一个位置。**第一次安装Hive时，Hive会创建一个名为default的默认
数据库，它本身没有自己的目录。在default数据库中创建的所有内部表都存放在名为`hive.metastore.warehouse`
的顶层目录下各自的子目录中**。然而，所有外部表的数据都存放在HDFS的其他目录中，这些目录的相对位置存
储在Hive Metastore之中。

## 2.为什么使用多个模式/数据库
在Hive增加数据库的概念之前，所有用户对象都是在单个命名空间中创建的。**创建多个模式允许用户在不同的命名
空间中创建对象。因此，它允许对各种对象进行逻辑分组。你还可以为不同的数据库指派不同的属性**。例如，你可
以为不同的数据库设定不同的所有者，还可以为它们设置不同的存储目录。**从安全性的角度来看，你可以将命名空
间中所有对象的权限授予某个角色/用户**。

## 3.创建数据库
你可以 **使用`CREATE DATABASE`命令在Hive中创建一个数据库**。该命令的简单示例如下：
```sql
CREATE DATABASE shopping;
```
**该命令将在Hive Metastore中创建一个名为shopping的新命名空间**。在本例中，由于我们没有在HDFS上指定
该数据库的位置，**它将在`hive.metastore.warehouse.dir`中定义的默认顶层目录下创建一个名为SHOPPING.db的目录**。

`CREATE DATABASE`命令的完整语法如下：
```
CREATE (DATABASE | SCHEMA) [IF NOT EXISTS] database_name
    [COMMENT database_comment]
    [LOCATION hdfs_path]
    [WITH DBPROPERTIES (property_name = property_value,...)];
```
下面是一个采用了完整语法的例子：
```sql
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS shopping 
COMMENT 'stores all shopping basket data' 
LOCATION '/user/hive/SHOPPING.db' 
WITH DBPROPERTIES ('purpose' = 'testing');
```
该命令将创建一个名为shopping的新命名空间，以及一个名为`/user/hive/SHOPPING.db`的目录。使用
`WITH DBPROPERTIES`子句，可以将任何自定义属性指派给数据库。你可以使用
`DESCRIBE DATABASE EXTENDED`命令来查看这些属性，如下所示：
```sql
hive> DESCRIBE DATABASE EXTENDED shopping;
```
显示：
```
db_name |comment                        |location                                                     |owner_name|owner_type|parameters       |
--------|-------------------------------|-------------------------------------------------------------|----------|----------|-----------------|
shopping|stores all shopping basket data|hdfs://sandbox-hdp.hortonworks.com:8020/user/hive/SHOPPING.db|hive      |USER      |{purpose=testing}|
```

## 4.更改数据库
一旦创建了数据库，就 **可以使用`ALTER DATABASE`命令修改其元数据属性（`DBPROPERTIES`）或`OWNER`属性**，
如下所示：
```sql
ALTER DATABASE shopping
SET DBPROPERTIES('department' = 'SALES');
```

## 5.删除数据库
你可以使用`DROP DATABASE`命令来删除一个Hive数据库，格式如下：
```
DROP DATABASE database_name [RESTRICT | CASCADE];
```
下面是一个例子：
```sql
DROP DATABASE shopping CASCADE;
```
在这个命令中，**CASCADE的使用是可选的，这允许你删除数据库时将已有表一起删除**。该命令将删除属于shopping数据库
的所有内部表和外部表。**`DROP DATABASE`命令的默认行为是RESTRICT，这意味着如果数据库中有任何表，则执行该命令将失败**。

## 6.列出数据库
你可以使用下述命令来 **查看Metastore中所有数据库的列表**：
```
SHOW DATABASES [LIKE 'identifier_with_wildcards'];
```
例如：
```sql
SHOW DATABASES LIKE 'S*';
```
将会列出shopping数据库。















