表之表的属性
===================================================================================
**在创建表或者使用`TBLPROPERTIES`子句更改表的时候，你也可以在表层级上指定一些属性。Hive有一些预
定义的表属性，通过这些属性可以在表层级上定义一些配置，以供Hive管理表使用**。然而，你也可以 **使用一
种键/值对的格式来定义一些自定义属性**，以便存储一些表层级的元数据或有关表的额外信息。

下面是Hive中一些重要的表层级属性：
+ **last_modified_user**
+ **last_modified_time**
+ **immutable**
+ **orc.compress**
+ **skip.header.line.count**

在该列表中，**前两个属性是可控的，由Hive自动增加**。正如它们的名称所暗示的，Hive通过它们将 **上次
修改的用户和时间** 信息存放在Metastore中。

**当`immutable`属性被设置为TRUE时，如果一个表中已经含有一些数据，则无法再向其插入新行。如果 你
试图将数据插入到一个不可更改的表中，那么就会出现类似下述的错误**。
```
FAILED: SemanticException [Error 10256]: Inserting into a not-empty immutable table is not allowed test1
```
**`orc.compress`属性用于指定基于ORC的存储所采用的压缩算法**。

**`skip.header.line.count`属性对于Hive中的外部表来说是最重要的属性之一。在大多数生产环境中，该属性都
用得非常频繁。当处理真实数据时，你经常会发现，数据文件中的标题行永远都令人头痛。使用该属性，你可以
跳过底层数据文件的标题行**。

让我们通过一个例子来看如何使用该属性。首先将一个文件复制到HDFS，内容如下：
```
TATE_NAME
---------
california
ohio
north_dakota
new_york
coiorado
new_jersey
```
执行命令：
```shell
# hadoop fs -mkdir /user/hive/states3
hadoop fs -put /tmp/states3.txt /user/hive/states3
```
然后列出该文件中的数据：
```shell
hadoop fs -cat /user/hive/states3/states3.txt
```
显示：
```
TATE_NAME
---------
california
ohio
north_dakota
new_york
coiorado
new_jersey
```
正如你从上述输出中看到的，该数据文件含有两个标题行。我们现在 **创建一个带有`skip.header.line.count`
属性的外部表，通过它读取文件中的数据而不包含标题**。
```sql
CREATE EXTERNAL TABLE shopping.states5(
	states STRING	
)
LOCATION '/user/hive/states3'
TBLPROPERTIES('skip.header.line.count' = '2');
```
从表中查询数据：
```sql
SELECT * FROM shopping.states5;
```
显示：
```
states      |
------------|
california  |
ohio        |
north_dakota|
new_york    |
coiorado    |
new_jersey  |
            |
```
**没有该属性，Hive就会将前两行标题解释为常规字符串**。









