对象已死？
================================================
堆中几乎都存放着Java世界中所有的对象实例，垃圾收集器在对堆进行回收前，第一件事情就是要确定这些对象
有哪些“存活”着，哪些已经“死去”！

### 引用计数法
很多教科书判断对象是否存活的算法是这样的：给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它时，计数器
就加1；当引用失效时，计数器值就减1；任何时刻计数器都为0的对象就是不可能再被使用的。

但是，**java语言中没有选用引用计数算法来管理内存**，其中最主要的原因是它很难解决对象之间的相互循环引用的
问题。

### 根搜索算法
在主流的商用程序语言中（java和C#），都是使用 **根搜索算法（GC Roots Tracing）** 判定对象是否存活。
这个算法的基本思路就是 **通过一系列的名为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索
所走过的路径称为引用链（Reference Chain），当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，则证明
此对象是不可用的**。

在Java语言里，可作为GC Roots的对象包括下面几种：
+ 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中的引用的对象；
+ 方法区中的类静态属性引用的对象；
+ 方法区中的常量引用的对象；
+ 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）的引用的对象；

### 再谈引用
无论是通过引用计数算法判断对象的引用数量，还是通过根搜索算法判断对象的引用链是否可达，判定对象是否
存活都与“引用”有关。

在JDK1.2之后，Java对引用的概念进行了扩充，将引用分为 **强引用**，**软引用**，**弱引用**，
**虚引用** 四种，这四种引用强度依次逐渐减弱。
+ 强引用就是指在程序代码之中普遍存在的，类似`Object obj = new Object()`这类的引用，**只要强引用
还存在，垃圾收集器永远不会回收掉被引用的对象**；
+ 软引用用来描述一些还有用，但并非必需的对象。对于软引用关联着的对象，**在系统将要发生内存溢出异常之前，
将会把这些对象列进回收范围之中并进行第二次回收。如果这次回收还是没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常**。
+ 弱引用也是用来描述非必需对象的，但是它的强度比软引用更弱一些，**被弱引用关联的对象只能生存到下一次
垃圾回收发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象**。
+ 虚引用也称为幽灵引用或者幻影引用，它是最弱的一种引用关系。一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其
生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。**为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是希望能在这个
对象被收集器回收时收到一个系统通知**；

### 生存还是死亡？
在根搜索算法中不可达的对象，也并非是“非死不可”的，这时候它们暂时处于“缓刑”阶段，**要真正宣告一个对象死亡，
至少要经历两次标记过程**：

**如果对象在进行根搜索后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记并且进行一次筛选，
筛选的条件是此对象是否有必要执行`finalize()`方法。当对象没有覆盖（是重写？？）`finalize()`方法，
或者`finalize()`方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”，后面直接进行回收内存！**。

**如果这个对象被判定为有必要执行`finalize()`方法，那么这个对象将会被放置在一个名为`F-Queue`的队列之中，
并在稍后由一条由虚拟机自动建立的，低优先级的`Finalizer`线程去执行，这里所谓的“执行”是指虚拟机会触发
这个方法，但并不承诺会等待它运行结束（这样做的原因是，如果一个对象在`finalize()`方法中执行缓慢，
或者发生了死循环（更极端的情况），将很可能会导致F-Queue队列中的其他对象永久处于等待状态，甚至导致
整个内存回收系统崩溃）。`finalize()`方法是对象逃脱死亡命运的最后一次机会，稍后GC将对`F-Queue`中
的对象进行第二次小规模的标记，如果对象要在`finalize()`中成功拯救自己————只要重新与引用链上的任何一个
对象建立关联即可，譬如把自己（this关键字）赋值给某个类变量或对象的成员变量，那在第二次标记时它将被移除
“即将回收”的集合：如果对象这时候还没有逃脱，那它就真的离死不远了**。示例：
```java
/**
 * 此代码演示了两点：
 * 1. 对象可以在被GC时自我拯救；
 * 2. 这种自救的机会只有一次，因为一个对象的finalize()方法最多只会被系统自动调用一次；
 */
public class FinalizeEscapeGC {
    public static FinalizeEscapeGC SAVE_HOOK = null;

    public void isAlive() {
        System.out.println("yes, i am still alive :");
    }

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        super.finalize();
        System.out.println("finalize method executed!");
        FinalizeEscapeGC.SAVE_HOOK = this;
    }

    public static void main(String[] args) throws Throwable {
        SAVE_HOOK = new FinalizeEscapeGC();
        //对象第一次成功拯救自己
        SAVE_HOOK = null;
        System.gc();
        //因为Finalizer方法优先级很低，暂停0.5秒，以等待它
        Thread.sleep(500);
        if (SAVE_HOOK != null) {
            SAVE_HOOK.isAlive();
        } else {
            System.out.println("no,i am dead: (");
        }
        //下面这段代码与上面的完全相同，但是这次自救却失败了
        SAVE_HOOK = null;
        System.gc();
        //因为Finalizer方法优先级很低，暂停0.5秒，以等待它
        Thread.sleep(500);
        if (SAVE_HOOK != null) {
            SAVE_HOOK.isAlive();
        } else {
            System.out.println("no,i an dead:(");
        }
    }
}
```
运行结果：
```
finalize method executed!
yes, i am still alive :
no,i an dead:(
```
运行结果可以看到，`SAVE_HOOK`对象的`finalize()`方法确实被GC收集器触发过，并且在被收集前成功逃脱了。

另外，代码中有两段完全一样的代码片段，执行结果却是一次逃脱成功，一次失败，这是 **因为任何一个对象的`finalize()`
方法都只会被系统自动调用一次**，如果对象面临下一次回收，它的`finalize()`方法不会再次执行，因此第二段
代码的自救行动失败了！

需要特别说明的是，上面关于对象死亡时`finalize()`方法的描述可能带有悲情的艺术色彩，笔者并不鼓励
大家使用这种方法来年拯救对象。相反，笔者建议大家尽量避免使用它，因为它不是C/C++中的析构函数，**而是
java刚诞生时为了使C/C++程序员更容易接受它所做出的一个妥协**。它的运行代价高昂，不确定性大，无法保证
各个对象的调用顺序。有些教材中提到它适合做“关闭外部资源”之类的工作，这完全是对这种方法的用途的一种自我安慰。
`finalize()`能做的所有工作，使用`try-finally`或其他方式都可以做得更好，更及时，
大家完全可以忘掉Java语言中还有这个方法的存在。

### 回收方法区
很多人认为方法区（或者HotSpot虚拟机中的永久代）是没有垃圾收集的，Java虚拟机规范中确实说过可以不要求虚拟机
在方法区实现垃圾收集，而且 **在方法区进行垃圾收集的“性价比”一般比较低**：在堆中，尤其是在新生代中，常规应用进行一次
垃圾收集一般可以回收70%~95%的空间，而永久代的垃圾收集效率远低于此。

永久代的垃圾收集主要回收两部分内容：**废弃常量**和 **无用的类**。
