简单的输入/输出
================================================================================
**程序运行期间交互式地读入用户的输入并将计算结果返回给用户** 是一个基本要求。本节介绍Java提供的
用于输入/输出的几个基本类。

## 1.Scanner类
Scanner类属于`java.util`包。它提供了许多方法，可用来方便地读入不同类型的输入值。**比如从键盘
输入，从文件中输入等**。

下面的语句创建了一个Scanner类对象，**它读入键盘输入**：
```java
Scanner scan = new Scanner(System.in);
```
**Scanner对象用空白（空格、水平制表符及回车换行符）作为输入的分隔元素**。这些空白称为分隔符。也
可以指定用其他的符号作为分隔符。

**Scanner类的`next()`方法读入下一个输入对象，将它作为字符串返回**。如果输入的是一串用空白分开
的多个字，则每次调用`next()`时都会得到下一个字。`nextLine()`方法读入当前行的所有输入，直到行
尾，然后作为字符串返回。
```java
//读入字符串并回显在屏幕上
public static void main(String[] args) {
  String message;
  Scanner scan = new Scanner(System.in);
  System.out.println("Enter a line of text: ");
  message = scan.nextLine();
  System.out.println("You entered: \"" + message + "\"");
}
```
Scanner类的不同方法，如：**nextInt()和nextDouble()**，用来读入不同类型的数据。示例：
```java
public static void main(String[] args) {
  int age;
  double weight, height, bmi;
  Scanner scan = new Scanner(System.in);
  age = scan.nextInt();
  System.out.print("请输入您的年龄：" + age);
  weight = scan.nextDouble();
  System.out.print("请输入您的体重（KG）：" + weight);
  height = scan.nextDouble();
  System.out.print("请输入您的身高（米）：" + height);
  bmi = weight / (height * height);
  System.out.println("BMI：" + bmi);
}
```
Scanner对象通过读数据的方法及输入中的分隔符，一次处理一个输入值。**所以输入时可以将多个输入值放
到同一行中，也可以把它们分在多个行中**，视情况而定。

## 2.NumberFormat类和DecimalFormat类
上个示例中输出的结果中可能包含了多位小数（比如15位），而实际上并不需要这么多位小数（比如最多2位就
可以了）。为此，可以使用Java提供的格式化输出功能，比如`DecimalFormat`类。使用这些类，可使打印
或显示的信息看起来比较美观。`DecimalFormat`类属于Java标准关库，定义在`java.text`包中。

### NumberFormat
**NumberFormat类提供对数值进行格式化操作的一般功能**。不能使用new运算符实例化一个NumberFormat
对象，只能直接使用类名调用一个特殊的静态方法来得到一个对象。比如，**NumberFormat类中的
getInstance()方法返回当前默认语言环境的默认数值格式，然后使用格式对象来调用format()方法**，将
参数按相应的模式格式化后作为字符串返回。

NumberFormat类中常用的方法如下：
+ `getInstance()`：返回当前默认语言环境的默认数值格式。
+ `getCurrencyInnstance()`：返回当前默认语言环境的通用格式。
+ `getNumberInstance()`：返回当前默认语言环境的通用数值格式。
+ `getPercentInstance()`：返回当前默认语言环境的百分比格式。
+ `setMaximumFractionDigits(int)`：设置数值的小数部分允许的最大位数。
+ `setMaximumIntegerDigits(int)`：设置数值的整数部分允许的最大位数。
+ `setMinimumFractionDigits(int)`：设置数值的小数部分允许的最小位数。
+ `setMinimumIntegerDigits(int)`：设置数值的整数部分允许的最小位数。

NumberFormat使用示例：
```java
public static void main(String[] args) {
  Double myNumber = 12345.123456789;
  Double test = 1.2345;
  String myString = NumberFormat.getInstance().format(myNumber);
  System.out.println("默认格式：" + myString);

  myString = NumberFormat.getCurrencyInstance().format(myNumber);
  System.out.println("通用格式：" + myString);

  myString = NumberFormat.getNumberInstance().format(myNumber);
  System.out.println("通用数值格式：" + myString);

  myString = NumberFormat.getPercentInstance().format(test);
  System.out.println("百分比格式：" + myString);

  NumberFormat format = NumberFormat.getInstance();
  format.setMinimumFractionDigits(3);
  format.setMaximumFractionDigits(5);
  format.setMaximumIntegerDigits(10);
  format.setMinimumIntegerDigits(0);
  System.out.println(format.format(123456789.123456789));
}
```

### DecimalFormat
**DecimalFormat类按照惯例使用`new`运算符来实例化对象的构造方法要带一个String类型的参数，这个
参数表示格式化处理模式。然后可以使用`format()`方法对一个具体的值进行格式化。之后，还可以调用
applyPattern()方法来改变对象要使用的模式**。

程序中，可以自行设置传给DecimalFormat构造方法的模式，它由一个字符串来定义。**不同的符号表示不
同的格式信息。例如，模式字符串“0.###”表示小数点左边至少要有一位数字，如果整数部分为0，则小数点
左边写0。它还表明小数部分要有3位数字**。示例：
```java
public static void main(String[] args) {
  int age;
  double weight, height, bmi;
  Scanner scan = new Scanner(System.in);
  System.out.println("请输入年龄：");
  age = scan.nextInt();
  System.out.println("请输入体重（公斤）：");
  weight = scan.nextDouble();
  System.out.println("请输入身高（米）：");
  height = scan.nextDouble();
  bmi = weight / (height * height);
  DecimalFormat fmt = new DecimalFormat("0.###");
  System.out.println("BMI：" + fmt.format(bmi));
  fmt = new DecimalFormat("0.##");
  System.out.println(String.format("BMI：" + fmt.format(bmi)));
}
```
