正则表达式之什么是正则表达式
===================================================================================
本节提供有关正则表达式构造与匹配方式的概述。**特别会提及POSIX BRE与ERE构造**，因为它们想要将大部
分UNIX工具里的两种正则表达式基本风格（flavors）加以正式化。
```
grep 

语法：
        grep [options ...] pattern-spec [files ... ] 

用途：
        显示匹配一个或多个模式的文本行。时常会作为管道（pipeline）的第一步，以便对匹配的数据作进一步处理。

主要选项：
        -E
                使用扩展正则表达式进行匹配。grep -E可取代传统的 egrep。
        -F
                使用固定字符串进行匹配。grep -F可取代传统的fgrep命令。
        -e pat-list 
                通常，第一个非选项的参数会指定要匹配的模式。你也可以提供多个模式，只要将它们放在引号里并以换行字符分隔它们。模式以
                减号开头时，grep会混淆，而将它视为选项。这就是 -e 选项派上用场的时候，它可以指定其参数为模式 —— 即使它以减号开头。
        -f pat-file 
                从pat-file文件读取模式作匹配。
        -i
                模式匹配时忽略字母大小写差异。
        -l
                列出匹配模式的文件名称，而不是打印匹配的行。
        -q
                静默地。如果模式匹配匹配，则grep会成功地离开，而不将匹配的行写入标准输出；否则即是不成功。
        -s 
                不显示错误信息。
        -v
                显示不匹配模式的行。

行为模式
        读取命令行上指名的每个文件。发现匹配查找模式的行时，将它显示来。当指明多个文件时，grep会在每一行前面加上文件名与一个冒号。
        默认使用BRE。

警告
        你可以使用多个 -e 与 -f 选项，建立要查找的模式列表。
```

**正则表达式是一种表示方式，让你可以查找匹配特定准则的文本**，例如，“以字母a开头”。此表示法让你
可以写一个表达式。选定或匹配多个数据字符串。

除了传统的UNIX正则表达式表示法之外，POSIX正则表达式还可以做到：
+ 编写正则表达式，它表示特定于locate的字符序列顺序和等价字符。
+ 编写正则表达式，而不必关心系统底层的字符集是什么。

很多的UNIX工具程序沿用某一种正则表达式形式来强化本身的功能。这里列举一部分例子：
+ 用来寻找匹配文本行的 **grep工具族**：grep与egrep，以及非标准但很好用的agrep工具。
+ 用来改变输入流的 **sed流编程器**（stream editor）,本章稍后将会介绍。
+ 字符串处理程序语言，例如 **awk、Icon、Perl、Python、Ruby、Tel** 等。
+ 文件查看程序（有时称为分页程序，**pagers**），例如 **more、page、与pg**，都常出现在商用UNIX系
统上，另外还有广受欢迎的 **less** 分页程序。
+ 文本编辑器，例如历史悠久的 **ed行编辑器**、标准的 **vi屏幕编辑器**，还有一些插件（add-on）编辑器，
例如 **emacs、jed、jove、vile、vim**等。

正因为正则表达式对于UNIX的使用是这么的重要，所以花些时间把它们弄熟绝对不会错，越早开始就能掌握得越
好。

从根本上来看，**正则表达式是由两个基本组成部分所建立：一般字符与特殊字符**。一般字符指的是任何没有
特殊意义的字符，正如下表中所定义的。在某些情况下，特殊字符也可以视为一般字符。**特殊字符常称为元字
符（metacharacter），本章接下来的部分都会以meta字符表示**。下表为POSIX BRE与ERE的meta字符列表。
