国际化与本地化
===================================================================================
编写软件给全世界的人使用，是一项艰难的挑战，整个工作通常可以分成两个部分：**国际化** 
（`Internationalization`，编写为 **`i18n`**），因为这个单词在头尾之间包含了18个字母），以及 **本地化**
（`Localization`，缩写为 **`i10n`**，理由同前）。

当 **国际化** 作为设计软件的过程时，软件无须再修改或重新编译程序代码， 就可以给特定的用户群使用。至
少这表示，**你必须将“所要显示的任何信息”包含在特定的程序库调用里，执行期间由此“程序库调用”负责
在消息目录（`message catalog`）中找到适当的译文。一般来说，消息的译文就放在软件附带的文本文件中，
再通过`gencat`或`msgfmt`编译成紧凑的二进制文件，以利快速查询**。编译后的信息文件会被安装到特定的
系统目录树中，例如GNU的`/usr/share/locale`与`/usr/local/share/locale`，或商用UNIX系统的`/usr/lib/nls`
或`/usr/lib/locale`。

当 **本地化** 作为设计软件的过程时，目的是让特定的用户群得以使用软件。在本地化的过程可能需要翻译软件
文件和软件所输出的所有文字，可能还必须修改程序输出中的货币、日期、数字、时间、单位换算等格式。文字
所使用的字符集（`character set`）可能也得变动（除非使用通用的Uncode字符集），并且使用不同的字体。
对某些语言来说，书写方向（`writing direction`）也可能需要变动。

**UNIX的世界中，ISO程序语言标准与POSIX对此类问题的处理都提供了有限度的支持，不过要做的事还很多，
而且各种UNIX版本之间差异极大**。对用户而言，用来控制让哪种语言或文化环境生效的功能就叫做`locale`，
你可以通过如下表所示的一个或多个环境变量（`environment variable`）来设置它。

**各种Locale环境变量：**

| 名称 | 说明 |
|:------ |:------- |
| `LANG` | 未设置任何`LC_xxx`变量时所使用的默认值 |
| `LC_ALL` | 用来覆盖掉所有其他`LC_xxx`变量的值 |
| `LC_COLLATE` | 使用所指定地区的排序规则 |
| `LC_CTYPE` | 使用所指定地区的字符集（字母、数字、标点符号等）|
| `LC_MESSAGES` | 使用所指定地区的响应与信息；仅POSIX适用 |
| `LC_MONETARY` |  使用所指定地区的货币格式 |
| `LC_NUMERIC` | 使用所指定地区的数字格式 |
| `LC_TIME` | 使用所指定地区的日期与时间格式 |

**一般来刘，你可以用`LC_ALL`来强制设置单一`locale`，而`LANG`则是用来设置`locale`的默认值。大多数
时候，应避免为任何的`LC_xxx`变量赋值**。举例来说，当你使用`sort`命令时，可能会出现要你正确设置
`LC_COLLATE`信息，因数这个设置可能会跟`LC_CTYPE`的设置相冲突，也可能在`LC_ALL`已设置的情况下
完全被忽略。

ISO `C`与`C++`标准只定义了 **`C`** 这个标准的`locale`名称：用来选择传统的面向ASCII的行为模式。
POSIX标准则另外定义了 **`POSIX`** 这个`locale`名称，其功能等同于`C`。

**除了`C`与`POSIX`外，`locale`名称并未标准化**。不过，有很多厂商采用类似但不一致的名称。`locale`
名称带有语言和地域的意义，有时甚至会加上一个内码集（`codeset`）与一个修饰符（`modifier`）。**一般
来说，它会被表示成`ISO 639`语言代码（`language code`）的两个小写字母、一个下划线符号与`ISO 3166-1`
国家代码（`country code`）的两个大写字母，最后可能还会加上一个点号、字符集编码、`@`符号与修饰词
（`modifier word`）**。你可以像下面这样列出系统认得哪些`locale`名称：
```shell
$ locale -a
```
显示：
```
C
C.UTF-8
en_AG
en_AG.utf8
en_AU.utf8
en_BW.utf8
en_CA.utf8
en_DK.utf8
en_GB.utf8
en_HK.utf8
en_IE.utf8
en_IL
en_IL.utf8
en_IN
en_IN.utf8
en_NG
en_NG.utf8
en_NZ.utf8
en_PH.utf8
en_SG.utf8
en_US.utf8
en_ZA.utf8
en_ZM
en_ZM.utf8
en_ZW.utf8
POSIX
zh_CN.utf8
zh_SG.utf8
```
查询特定`locale`变量相关细节的方法如下：**为执行环境指定`locale`（放在命令前面）并以`-ck`选项与一个
`LC_xxx`变量来执行`locale`命令。下面的例子是在Ubuntu18系统下，以`zh`（中文）`locale`来查询日期时
间格式所得到结果：
```shell
$ LC_ALL=zh locale -ck LC_TIME
```
显示：
```
locale: Cannot set LC_CTYPE to default locale: No such file or directory
locale: Cannot set LC_MESSAGES to default locale: No such file or directory
locale: Cannot set LC_ALL to default locale: No such file or directory
LC_TIME
abday="Sun;Mon;Tue;Wed;Thu;Fri;Sat"
day="Sunday;Monday;Tuesday;Wednesday;Thursday;Friday;Saturday"
abmon="Jan;Feb;Mar;Apr;May;Jun;Jul;Aug;Sep;Oct;Nov;Dec"
mon="January;February;March;April;May;June;July;August;September;October;November;December"
am_pm="AM;PM"
d_t_fmt="%a %b %e %H:%M:%S %Y"
d_fmt="%m/%d/%y"
t_fmt="%H:%M:%S"
t_fmt_ampm="%I:%M:%S %p"
era=
era_year=""
era_d_fmt=""
alt_digits=
era_d_t_fmt=""
era_t_fmt=""
time-era-num-entries=0
time-era-entries=""
week-ndays=7
week-1stday=19971130
week-1stweek=4
first_weekday=1
first_workday=2
cal_direction=1
timezone=""
date_fmt="%a %b %e %H:%M:%S %Z %Y"
time-codeset="ANSI_X3.4-1968"
alt_mon="January;February;March;April;May;June;July;August;September;October;November;December"
ab_alt_mon="Jan;Feb;Mar;Apr;May;Jun;Jul;Aug;Sep;Oct;Nov;Dec"
```
能够使用的`locale`相当多。一份调查了约20种UNIX版本的报告发现，**BSD与Mac OS X系统完全不支持`locale`
（没有`locale`命令可用）**，甚至在某些系统上也只支持5种，不过新近发布的GNU/Linux版本则几乎可以支持
500种。**`locale`的支持在安装时或许可以由系统管理者自行决定，所以即使是相同的操作系统，安装在两个类
似的机器上，对`locale`的支持可能有所不同。我们发现，在某些系统上，要提供`locale`的支持，可能需要用
到约300MB的文件系统**。

目前大多数系统均已对国际化与本地化提供些许支持，让Shell程序员得以处理这方面的问题。**我们所写的Shell
脚本常受到`locale`的影响，尤其是排序规则，以及正则表达式的“方括号表示式”里的字符范围**。不过，当
我们在3.2.1节讨论到字符集、排序符号与等价字符集的时候， 你会发现，在大多数UNIX系统下，很难从`locale`
文件与工具来判定“字符集与等价字符集”实际上包含了哪些字符，以及有哪些排序符号可用。**这也反映出，
在目前的系统上，`local`的支持仍未成熟**。

**支持`locale`的系统很多，但缺乏标准的`locale`名称，因此`locale`对Shell脚本的可移植性帮助不大，最多
只是将`LC_ALL`设置为`C`，强制采用传统的`locale`。在本书中，当遇到`locale`的设置可能会产生非预期
结果时，我们就会这么做**。


