定义自己的值类型
================================================================================
**可以定义自己的值类来对内建的值类进行扩充。跟内建的值类一样，你的值类的实例通常也会编译成那种不
使用包装类的Java字节码**。在需要包装类的上下文里，比如泛型代码，**值将被自动装箱和拆箱**。

**只有特定的几个类可以成为值类。要使得某个类成为值类，它必须有且仅有一个参数，并且在内部除了def
之外不能有任何其他东西。不仅如此，也不能有其他类扩展自值类，且值类不能重新定义equals或hashCode**。

**要定义值类，你需要将它处理成AnyVal的子类，并在它唯一的参数前加上val**。以下是值类的一个例子：
```scala
class Dollars(val amount: Int) extends AnyVal {
  override def toString = "$" + amount
}
```
**参数前的val让amount参数可以作为字段被外界访问**。例如，如下代码将创建这个值类的一个实例。然后
从中获取其金额（amount）:
```scala
scala> val money = new Dollars(1000000)
money: Dollars = $1000000

scala> money.amount
res0: Int = 1000000
```
在本例中，money指向该值类的一个实例。**它在Scala源码中的类型为Dollar，但在编译后的Java字节码
中将直接使用Int**。

这个例子定义了toString方法，编译器将识别出什么时候使用这个方法。这就是为什么打印money将给出$1000000，
带上美元符号，而打印money.amount仅会给出1000000。你甚至可以定义多个同样以Int值支撑的值类型。
```scala
class SwissFrancs(val amount: Int) extends AnyVal {
    override def toString() = amount + " CHF"
}
```
尽管Dollars和SwissFrancs最终都是以整数呈现的，**在相同作用域内同时使用它们并没有什么问题**：
```scala
scala> val dollars = new Dollars(1000)
dollars: Dollars = $1000

scala> val francs = new SwissFrancs(1000)
francs: SwissFrancs = 1000 CHF
```

## 避免类型单一化
要想尽可能发挥Scala类继承关系的好处，请试着 **对每个领域概念定义一个新的类，哪怕复用相同的类作
不同的用途是可行的。即便这样的一个类是所谓的细微类型（tiny type），即没有方法也没有字段，定义这
样的一个额外的类有助于编译器在更多的地方帮到你**。

例如，假定你正在编写代码生成HTML。在HTML中，**风格名** 是用字符串表示的。**锚定标识符** 也是
如此。**HTML自身** 也是个字符串，所以只要你想，就可以用字符串定义的助手方法来表示所有这些内容，
就像这样：
```scala
def title(text: String, anchor: String, style: String): String =
    s"<a id='$anchor'><h1 class='$style'>$text</h1></a>"
```
这个类型签名中出现了四个字符串！这类字符串类型的代码从技术上讲是强类型的，**但由于我们能看到的一
切都是字符串类型的，编译器并不能帮你检测到用错的参数情况**。例如，它并不会阻止你写出这样的滑稽代
码：
```scala
title("chap:vcls", "bold", "Value Classes")
```
**这段HTML代码完全坏掉了**。本意是用来显式的文本“Value Classes”被用成了风格类，而显示出来的
文本是“chap.vcls”，这本来应该是锚定点的。最后，实际的锚定标识为“bold”，这其实本应是风格类的。
尽管这些错误都很滑稽，编译器一声都不会响。

**如果你对每个领域概念都定义一个细微类型，编译器就能对你更有帮助**。比如，可以分别对风格、锚定标
识、显示文本和HTML等都定义一个小类。**由于这些类只有一个参数，没有其他成员，它们可以被定义成值类**：
```scala
class Anchor(val value: String) extends AnyVal 
class Style(val value: String) extends AnyVal 
class Text(val value: String) extends AnyVal
class Html(val value: String) extends AnyVal 
```
有了这些类以后，我们就可以编写出 **一个类型签名更丰满的title方法** 了：
```scala
def title(text: Text, anchor: Anchor, style: Style): Html =
  new Html(
    s"<a id='${anchor.value}'>" +
      s"<h1 class='${style.value}'>" +
      text.value +
      "</h1></a>"
  )
```
这时如果你再用错误的顺序调用这个版本的方法，编译器就可以探测到这个错误。









