YARN资源调度器
===================================================================================
**集群资源是非常有限的，在多用户、多任务环境下，如何保证在有限资源或业务约束下有序调度和执行任务，
需要有一个协调者，这就是YARN资源调度器**。

**默认情况下，YARN采用的是Capacity Scheduler调度器**。

## 1.Capacity Scheduler

### 1.1.简介
Capacity Scheduler是由 **Yahoo** 贡献的，是Hadoop上一个 **可插拔式的调度器**，**它允许多用户安全地
共享一个大型集群，能够在分配的容量限制下，及时地为用户的应用程序分配资源**。

Capacity Scheduler用来设计运行Hadoop应用程序，使之成为一个 **共享的、操作友好的、多用户的集群。同
时，最大化集群的吞吐率和利用率**。

各个组织之间共享集群是非常有效益的一种运行Hadoop的方式，因为这让他们不用创建私有集群便可享受有规
模的服务。但各个组织比较关心共享集群的方式，因为他们担心别人占用关乎自己SLA（服务级别协议）的资源。

因此 **Capacity Scheduler*设计成给每个组织容量保证的同时共享一个大的集群。它的核心思想是：多个组织
根据他们的计算需求大小，共同投资建设集群，然后根据投资的多少共享Hadoop集群中的可用资源。还有一个
额外的好处，一个组织可以访问别人没有使用的额外的容量，从而提供 一个符合成本效益的弹性组织方式**。

**跨组织共享集群**，需要多个组织的用户的大力支持，**因为每一个组织必须保证容量和安全防范，以确保共
享的集群不受单个应用程序或用户的影响。Capacity Scheduler提供了一套严格的限制以确保单个应用程序、用
户或队列不会消耗不合比例的集群资源**。此外，Capacity Scheduler提供了初始化/挂起一个用户或者队列的应
用程序的限制，以确保集群的公平与稳定。

**Capacity Scheduler最重要的一个抽象概念是队列，队列一般是由管理员建立来反应集群的分配的。为了提供
对共享资源的进一步的控制和预测，Capacity Scheduler支持层级队列，可以保证资源在一个队列的子队列中优
先于其他队列来获取到空闲的资源，从而提供了在一个组织内部各应用程序间共享资源的密切关系**。

### 1.2.特点
Capacity Scheduler有以下特点：
1. **层级队列**，在其他队列被允许使用空闲资源之前，层级队列可确保资源在该组织的子队列之间被共享，从
而提供更多的可控制性和预测性。
2. **容量保证**，每个队列都分配了一部分容量，它们可以支配这部分资源。所有应用程序提交到一个特定队列，
它将有权使用分给该队列的资源。管理员可以配置每个队列容量的最低保证和资源使用上限。
3. **安全性**，每个队列都有严格的ACL（控制访问列表），它可以控制用户提交应用程序到特定队列上。同时
它也有安全保证，确保某一用户不能察看或修改其他用户提交的应用程序，并且支持队列管理员和集群系统管理
员的设置。
4. **灵活性**，空闲的资源可以分配给任何队列，这样可能超出队列的资源限制。也就是说，如果集群有空闲的
资源，而有些队列需要的资源超出了分给它的限制，这些空闲的资源也可分配给这些队列，这样就保证了资源的
可预测性和弹性，从而防止集群中资源的人工孤岛，帮助实现资源的优化利用。
5. **多用户性**：支持多用户共享集群，一系列的综合设置可以防止单个应用程序、用户或队列独占队列或集群
的全部资源，以防止集群不堪重负。
6. **可操作性**：支持运行时配置和停止队列。队列的定义和属性，例如资源分配的容量、ACL等，都可以在运
行时由管理员以一种安全的方式更改，减少对用户的影响。而且有一个终端提供给管理员和用户来查看当前分配
各个队列的资源，管理员也可以在运行时添加队列，但是队列不能在运行时被删除。管理员可以停止运行的队列，
同时保证队列上的任务运行完成，而新的任务不会提交到队列上。如果一个队列是STOPPED状态，新的应用程序
不能被提交到该队列或者它的子队列上，而队列上现有的任务会一直运行完成。管理员也可以启动一个处于
STOPPED状态的队列。
7. **基于资源的调度**：支持资源密集型应用程序，在一个应用程序中可以选择指定比默认需求高的资源，因此
可以支持不同资源需求的应用程序。目前只支持内存资源的配置，通过配置可支持CPU资源。

### 1.3.配置

#### 1.3.1.配置ResourceManager
配置ResourceManager，使它使用Capacity Scheduler（其实 **ResourceManger默认使用的就是
Capacity Scheduler**），只需要在 **`conf/yarn-site.xml`** 中做如下配置：

| 属性 | 值  |
|:------ |:------ |
| yarn.resourcemanager.scheduler.class | org.apache.hadoop.yarn.server.resourcemanager.scheduler.capacity.CapacityScheduler  |

#### 1.3.2.配置队列
**Capacity Scheduler的配置文件是`conf/capacity-scheduler.xml`。Capacity Scheduler有一个预定义的队列
root，系统中所有的队列都是root的子队列**。进一步，**队列可以通过配置`yarn.scheduler.capacity.root.queues`
属性来建立，通过逗号分隔来建立子队列列表。Capacity Scheduler使用队列路径（Queue Path）的概念来建立
层级队列，队列路径是从root开始到子队列的一个全路径，使用“.”来拼接。一个给定队列的子队列可以进一步
配置：`yarn.scheduler.capacity.<queue-path>.queues`。子队列不会直接从父队列继承属性，除非另有声明**。











