第6步：安装CDH和其他软件
================================================================================
设置Cloudera Manager数据库后，启动Cloudera Manager Server，然后登录到Cloudera Manager管理
控制台：
1. 启动Cloudera Manager Server：
    + **兼容RHEL7**
        ```shell
        $ sudo systemctl start cloudera-scm-server
        ```
    + **兼容RHEL6**
        ```shell
        $ sudo service cloudera-scm-server start
        ```
2. 等待几分钟以等待Cloudera Manager Server启动。要观察启动过程，请在Cloudera Manager Server主
机上运行以下命令：
    ```shell
    $ sudo tail -f /var/log/cloudera-scm-server/cloudera-scm-server.log
    ```
    当您看到此日志条目时，Cloudera Manager管理控制台已准备就绪：
    ```
    INFO WebServerImpl:com.cloudera.server.cmf.WebServerImpl: Started Jetty server.
    ```
    如果Cloudera Manager Server无法启动，请参阅 [解决安装问题](https://www.cloudera.com/documentation/enterprise/latest/topics/cm_ig_troubleshooting.html#cmig_topic_19)。
3. 在Web浏览器中，转到 **`http//<server_host>7180`**，其中`<server_host>`是运行Cloudera Manager
服务器的主机的FQDN或IP地址。
4. 登录到Cloudera Manager管理控制台。 默认凭证是：**username** : `admin`，**password** : `admin`
    ```
    注意：Cloudera Manager不支持更改已安装帐户的管理员用户名。运行安装向导后，可以使用Cloudera Manager更改密码。
    尽管您无法更改管理员用户名，但可以添加新用户，为新用户分配管理权限，然后删除默认管理员帐户。
    ```
5. 登录后，将显示最终用户许可条款和条件页面。阅读条款和条件，然后选中标有“是”的框，我接受最终用户许可条款
和条件以接受它们。点击继续，然后启动安装向导。

## 1.选择Cloudera Manager版本
从欢迎使用Cloudera Manager页面，您可以选择要安装的Cloudera Manager版本，并可以选择安装许可证：
1. 选择要安装的 [版本](https://www.cloudera.com/content/dam/www/marketing/resources/datasheets/cloudera-enterprise-datasheet.pdf.landing.html#cmfeig_topic_5_1)：
    + Cloudera Express不需要许可证，但提供了一组有限的功能。
    + Cloudera Enterprise企业数据中心试用版，不需要许可证，但在60天后过期并且无法续订。
    + 具有以下许可类型之一的Cloudera Enterprise：
      - 基础版
      - Flex版
      - 企业数据中心版
  如果您选择Cloudera Express或Cloudera Enterprise企业数据中心试用版，则可以稍后升级许可证。请参阅 [管理许可证](https://www.cloudera.com/documentation/enterprise/latest/topics/cm_ag_licenses.html#cmug_topic_13_7)。
2. 如果您选择Cloudera Enterprise，请安装许可证：
    1. 点击上传许可证。
    2. 单击选择许可证文件文本字段左侧的文档图标。
    3. 转到许可证文件的位置，单击该文件，然后单击打开。
    4. 点击上传。
3. 显示指示CDH安装包含的信息。此时，您可以单击支持下拉菜单访问联机帮助或支持门户。
4. 点击继续继续安装。

## 2.欢迎
欢迎页面列出了将要安装的软件。点击继续继续安装。

## 3.选择Cloudera Manager主机
选择哪些主机将运行CDH和托管服务
1. 根据您是否使用Cloudera Manager安装软件，执行以下操作之一：
    + 如果您使用Cloudera Manager安装软件，请搜索并选择主机：
        - 要使Cloudera Manager能够自动发现安装CDH和托管服务的主机，请输入群集主机名或IP地址。
        您还可以指定主机名和IP地址范围。例如：

          | 范围定义 | 匹配主机 |
          | :------------- | :------------- |
          | 10.1.1.[1-4] | 10.1.1.1, 10.1.1.2, 10.1.1.3, 10.1.1.4 |
          | host[1-3].company.com | host1.company.com, host2.company.com, host3.company.com |
          | host[07-10].company.com | host07.company.com, host08.company.com, host09.company.com, host10.company.com |








































333
