核心概念
================================================================================
## 1.数据仓库、OLAP与BI
**数据仓库（`Data Warehouse`）是一种信息系统的资料储存理论，此理论强调的是利用某些特殊的资料储
存方式，让所包含的资料特别有利于分析和处理，从而产生有价值的资讯，并可依此做出决策**。

利用数据仓库的方式存放的资料，**具有一旦存入，便不会随时间发生变动的特性**，此外，存入的资料必定
包含时间属性，通常一个数据仓库中会含有大量的历史性资料，并且它可利用特定的分析方式，从其中发掘出
特定的资讯。

**OLAP**（`Online Analytical Process`），**联机分析处理**，以多维度的方式分析数据，而且能
够 **弹性地提供上卷（`Roll-up`）、下钻（`Drill-down`）和透视分析（`Pivot`）等操作**，它是呈
现集成性决策信息的方法，多用于决策支持系统、商务智能或数据仓库。其主要的功能在于方便大规模数据分析
及统计计算，可对决策提供参考和支持。与之相区别的是 **联机交易处理**（OLTP），联机交易处理，**更
侧重于基本的、日常的事务处理，包括数据的增删改查**。

**BI**（`Business Intelligence`），即 **商业智能**，指用现代数据仓库技术、在线分析技术、数
据挖掘和数据展现技术进行数据分析以实现商业价值。

## 2.维度和度量
**维度和度量是数据分析中的两个基本概念。维度是指审视数据的角度，它通常是数据记录的一个属性**，例
如时间、地点等。**度量是基于数据所计算出来的考量值；它通常是一个数值**，如总销售额、不同的用户数
等。分析人员往往要结合若干个维度来审查度量值，以便在其中找到变化规律。在一个SQL查询中，**Group By
的属性通常就是维度，而所计算的值则是度量**。

## 3.事实表和维度表
**事实表**（`Fact Table`）是指存储有 **事实记录的表**，如系统日志、销售记录等；**事实表的记录
在不断地动态增长，所以它的体积通常远大于其他表**。

**维度表**（`Dimension Table`）或维表，有时也称查找表（Lookup Table），是与事实表相对应的一
种表；**它保存了维度的属性值，可以跟事实表做关联；相当于将事实表上经常重复出现的属性抽取、规范出
来用一张表进行管理**。常见的维度表有：日期表（存储与日期对应的周、月、季度等的属性）、地点表（包
含国家、省/州、城市等属性）等。使用维度表有诸多好处，具体如下。
+ **缩小了事实表的大小**。
+ **便于维度的管理和维护，增加、删除和修改维度的属性，不必对事实表的大量记录进行改动**。
+ **维度表可以为多个事实表重用，以减少重复工作**。

## 4.Cube、Cuboid和Cube Segment
**Cube**（或`Data Cube`），**即数据立方体，是一种常用于数据分析与索引的技术；它可以对原始数据
建立多维度索引。通过Cube对数据进行分析，可以大大加快数据的查询效率**。

**Cuboid** 在Kylin中特指在 **某一种维度组合下所计算的数据**。

**Cube Segment是指针对源数据中的某一个片段，计算出来的Cube数据**。通常数据仓库中的数据数量会
随着时间的增长而增长，而Cube Segment也是按时间顺序来构建的。
