常见Object方法
================================================================================
## 1.equals
当一个对象中的字段可以为`null`时，实现`Object.equals`方法会很痛苦，因为不得不分别对它们进行
`null`检查。**使用`Objects.equal`帮助你执行`null`敏感的equals判断，从而避免抛出
NullPointerException**。例如：
```java
Objects.equal("a", "a");        // returns true
Objects.equal(null, "a");       // returns false
Objects.equal("a", null);       // returns false
Objects.equal(null, null);      // returns true
```
**注意：JDK7引入的Objects类提供了一样的方法Objects.equals**。

## 2.hashCode
用对象的所有字段作散列[`hash`]运算应当更简单。**Guava的`Objects.hashCode(Object...)`会对
传入的字段序列计算出合理的、顺序敏感的散列值。你可以使用`Objects.hashCode(field1, field2, …, fieldn)`
来代替手动计算散列值**。

**注意：JDK7引入的Objects类提供了一样的方法Objects.hash(Object...)**。

## 3.toString
好的toString方法在调试时是无价之宝，但是编写toString方法有时候却很痛苦。使用 **`Objects.toStringHelper`
可以轻松编写有用的toString方法**。例如：
```java
// Returns "ClassName{x=1}"
Objects.toStringHelper(this).add("x", 1).toString();
// Returns "MyObject{x=1}"
Objects.toStringHelper("MyObject").add("x", 1).toString();
```

## 4.compare/compareTo
实现一个比较器[`Comparator`]，或者直接实现Comparable接口有时也伤不起。考虑一下这种情况： 
```java
class Person implements Comparable<Person> {

  private String lastName;
  private String firstName;
  private int zipCode;

  public int compareTo(Person other) {
    int cmp = lastName.compareTo(other.lastName);
    if (cmp != 0) {
      return cmp;
    }
    cmp = firstName.compareTo(other.firstName);
    if (cmp != 0) {
      return cmp;
    }
    return Integer.compare(zipCode, other.zipCode);
  }
}
```
这部分代码太琐碎了，因此很容易搞乱，也很难调试。我们应该能把这种代码变得更优雅，为此，Guava提供了
**ComparisonChain**。ComparisonChain执行一种懒比较：**它执行比较操作直至发现非零的结果，在
那之后的比较输入将被忽略**。
```java
public int compareTo(Foo that) {
    return ComparisonChain.start()
        .compare(this.aString, that.aString)
        .compare(this.anInt, that.anInt)
        .compare(this.anEnum, that.anEnum, Ordering.natural().nullsLast())
        .result();
}
```
这种`Fluent`接口风格的可读性更高，发生错误编码的几率更小，并且能避免做不必要的工作。更多Guava排
序器工具可以在下一节里找到。