集合之不可变集合
================================================================================
## 1.范例
```java
public static final ImmutableSet<String> COLOR_NAMES = ImmutableSet.of(
    "red",
    "orange",
    "yellow",
    "green",
    "blue",
    "purple");

class Foo {
    Set<Bar> bars;
    Foo(Set<Bar> bars) {
        this.bars = ImmutableSet.copyOf(bars); // defensive copy!
    }
}
```

## 2.为什么要使用不可变集合
不可变对象有很多优点，包括：
+ 当对象被不可信的库调用时，不可变形式是安全的；
+ 不可变对象被多个线程调用时，不存在竞态条件问题；
+ 不可变集合不需要考虑变化，因此可以节省时间和空间。所有不可变的集合都比它们的可变形式有更好的内
存利用率（分析和测试细节）；
+ 不可变对象因为有固定不变，可以作为常量来安全使用；

**创建对象的不可变拷贝是一项很好的防御性编程技巧。Guava为所有JDK标准集合类型和Guava新集合类型
都提供了简单易用的不可变版本**。

JDK也提供了`Collections.unmodifiableXXX`方法把集合包装为不可变形式，但我们认为 **不够好**：
+ **笨重而且累赘**：不能舒适地用在所有想做防御性拷贝的场景；
+ **不安全**：要保证没人通过原集合的引用进行修改，返回的集合才是事实上不可变的；
+ **低效**：包装过的集合仍然保有可变集合的开销，比如并发修改的检查、散列表的额外空间，等等。

**如果你没有修改某个集合的需求，或者希望某个集合保持不变时，把它防御性地拷贝到不可变集合是个很好
的实践**。

**重要提示：所有Guava不可变集合的实现都不接受null值**。我们对Google内部的代码库做过详细研究，
发现只有5%的情况需要在集合中允许null元素，剩下的95%场景都是遇到null值就快速失败。如果你需要在
不可变集合中使用null，请使用JDK中的`Collections.unmodifiableXXX`方法。更多细节建议请参考
“使用和避免null”。

## 3.怎么使用不可变集合
不可变集合可以用如下多种方式创建：
+ **copyOf方法**，如：
  ```java
  ImmutableSet.copyOf(set);
  ```
+ **of方法**，如：
  ```java
  ImmutableSet.of(“a”, “b”, “c”);
  //或
  ImmutableMap.of(“a”, 1, “b”, 2);
  ```
+ **Builder工具**，如：
  ```java
  public static final ImmutableSet<Color> GOOGLE_COLORS =
      ImmutableSet.<Color>builder()
      .addAll(WEBSAFE_COLORS)
      .add(new Color(0, 191, 255))
      .build();
  ```

此外，**对有序不可变集合来说，排序是在构造集合的时候完成的**，如：
```java
ImmutableSortedSet.of("a", "b", "c", "a", "d", "b");
```
会在构造时就把元素排序为`a, b, c, d`。

### 3.1.比想象中更智能的copyOf
请注意，**`ImmutableXXX.copyOf`方法会尝试在安全的时候避免做拷贝**——实际的实现细节不详，**但
通常来说是很智能的**，比如：
```java
ImmutableSet<String> foobar = ImmutableSet.of("foo", "bar", "baz");
thingamajig(foobar);

void thingamajig(Collection<String> collection) {
    ImmutableList<String> defensiveCopy = ImmutableList.copyOf(collection);
    ...
}
```
在这段代码中，**`ImmutableList.copyOf(foobar)`会智能地直接返回`foobar.asList()`,它是一
个ImmutableSet的常量时间复杂度的List视图**。

作为一种探索，`ImmutableXXX.copyOf(ImmutableCollection)`会试图对如下情况 **避免线性时间
拷贝**：
+ 在常量时间内使用底层数据结构是可能的——例如，`ImmutableSet.copyOf(ImmutableList)`就不能
在常量时间内完成。
+ 不会造成内存泄露——例如，你有个很大的不可变集合`ImmutableList<String> hugeList`，
`ImmutableList.copyOf(hugeList.subList(0, 10))`就会显式地拷贝，以免不必要地持有hugeList
的引用。
+ 不改变语义——所以`ImmutableSet.copyOf(myImmutableSortedSet)`会显式地拷贝，因为和基于比
较器的ImmutableSortedSet相比，ImmutableSet对hashCode()和equals有不同语义。

**在可能的情况下避免线性拷贝，可以最大限度地减少防御性编程风格所带来的性能开销**。

### 3.2.asList视图
**所有不可变集合都有一个asList()方法提供ImmutableList视图，来帮助你用列表形式方便地读取集合
元素**。例如，你可以使用`sortedSet.asList().get(k)`从`ImmutableSortedSet`中读取第`k`个
最小元素。

**asList()返回的ImmutableList通常是——并不总是——开销稳定的视图实现**，而不是简单地把元素拷贝
进List。也就是说，**asList返回的列表视图通常比一般的列表平均性能更好**，比如，在底层集合支持的
情况下，它总是使用高效的contains方法。

## 4.细节：关联可变集合和不可变集合

| 可变集合接口 | 属于JDK还是Guava | 不可变版本 |
| :------------- | :------------- | :------------- |
| Collection | JDK | ImmutableCollection |
| List | JDK | ImmutableList |
| Set | JDK | ImmutableSet |
| SortedSet / NavigableSet | JDK | ImmutableSortedSet |
| Map | JDK | ImmutableMap |
| SortedMap | JDK | ImmutableSortedMap |
| Multiset | Guava | ImmutableMultiset |
| SortedMultiset | Guava | ImmutableSortedMultiset |
| Multimap | Guava | ImmutableMultimap |
| ListMultimap | Guava | ImmutableListMultimap |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |










































dd
