集合之新集合类型
================================================================================
Guava引入了很多JDK没有的、但我们发现明显有用的新集合类型。这些新类型是为了和JDK集合框架共存，而
没有往JDK集合抽象中硬塞其他概念。作为一般规则，**Guava集合非常精准地遵循了JDK接口契约**。

## 1.Multiset
统计一个词在文档中出现了多少次，传统的做法是这样的：
```java
Map<String, Integer> counts = new HashMap<String, Integer>();
for (String word : words) {
    Integer count = counts.get(word);
    if (count == null) {
        counts.put(word, 1);
    } else {
        counts.put(word, count + 1);
    }
}
```
这种写法很笨拙，也容易出错，并且不支持同时收集多种统计信息，如总词数。我们可以做的更好。

Guava提供了一个新集合类型 **Multiset**，**它可以多次添加相等的元素**。维基百科从数学角度这样
定义Multiset：”**集合[set]概念的延伸，它的元素可以重复出现…与集合[set]相同而与元组[tuple]相
反的是，Multiset元素的顺序是无关紧要的：`Multiset{a, a, b}`和`{a, b, a}`是相等的**”。——
译者注：**这里所说的集合[set]是数学上的概念，Multiset继承自JDK中的Collection接口，而不是Set
接口**，所以包含重复元素并没有违反原有的接口契约。

可以用两种方式看待Multiset：
+ **没有元素顺序限制的`ArrayList<E>`**；
+ **`Map<E, Integer>`，键为元素，值为计数**；

当把Multiset看成普通的Collection时，它表现得就像无序的ArrayList：
+ **`add(E)`添加单个给定元素**；
+ **`iterator()`返回一个迭代器，包含Multiset的所有元素（包括重复的元素）**；
+ **`size()`返回所有元素的总个数（包括重复的元素）**；

当把Multiset看作`Map<E, Integer>`时，它也提供了符合性能期望的查询操作：
+ **`count(Object)`返回给定元素的计数。`HashMultiset.count`的复杂度为`O(1)`，
`TreeMultiset.count`的复杂度为`O(log n)`**；
+ **`entrySet()`返回`Set<Multiset.Entry<E>>`，和Map的entrySet类似**；
+ **`elementSet()`返回所有不重复元素的`Set<E>`，和Map的`keySet()`类似**；
+ **所有Multiset实现的内存消耗随着不重复元素的个数线性增长**；

值得注意的是，除了极少数情况，Multiset和JDK中原有的Collection接口契约完全一致——具体来说，
`TreeMultiset`在判断元素是否相等时，与`TreeSet`一样用`compare`，而不是`Object.equals`。
另外特别注意，`Multiset.addAll(Collection)`可以添加`Collection`中的所有元素并进行计数，这
比用for循环往Map添加元素和计数方便多了。

| 方法 | 描述 |
| :------------- | :------------- |
| count(E) | 给定元素在Multiset中的计数 |
| elementSet() | Multiset中不重复元素的集合，类型为Set<E> |
| entrySet() | 和Map的entrySet类似，返回Set<Multiset.Entry<E>>，其中包含的Entry支持getElement()和getCount()方法 |
| add(E, int) | 增加给定元素在Multiset中的计数 |
| remove(E, int) | 减少给定元素在Multiset中的计数 |
| setCount(E, int) | 设置给定元素在Multiset中的计数，不可以为负数 |
| size() | 返回集合元素的总个数（包括重复的元素） |

### 1.1.Multiset不是Map
请注意，`Multiset<E>`不是`Map<E, Integer>`，虽然Map可能是某些Multiset实现的一部分。**准
确来说Multiset是一种Collection类型，并履行了Collection接口相关的契约**。关于Multiset和Map
的显著区别还包括：
+ **Multiset中的元素计数只能是正数。任何元素的计数都不能为负，也不能是0。`elementSet()`和
`entrySet()`视图中也不会有这样的元素**。
+ **`multiset.size()`返回集合的大小，等同于所有元素计数的总和。对于不重复元素的个数，应使用
`elementSet().size()`方法**。（因此，add(E)把multiset.size()增加1）
+ **`multiset.iterator()`会迭代重复元素，因此迭代长度等于`multiset.size()`**。
+ **Multiset支持直接增加、减少或设置元素的计数。`setCount(elem, 0)`等同于移除所有elem**。
+ **对multiset中没有的元素，`multiset.count(elem)`始终返回0**。

### 1.2.Multiset的各种实现
Guava提供了多种Multiset的实现，大致对应JDK中Map的各种实现：

| Map | 对应的Multiset | 是否支持null元素 |
| :------------- | :------------- | :------------ |
| HashMap | HashMultiset | 是 |
| TreeMap | TreeMultiset | 是（如果comparator支持的话） |
| LinkedHashMap | LinkedHashMultiset | 是 |
| ConcurrentHashMap | ConcurrentHashMultiset | 否 |
| ImmutableMap | ImmutableMultiset | 否 |

### 1.3.SortedMultiset
**`SortedMultiset`是Multiset接口的变种，它支持高效地获取指定范围的子集**。比方说，你可以用
`latencies.subMultiset(0,BoundType.CLOSED, 100, BoundType.OPEN).size()`来统计你的
站点中延迟在100毫秒以内的访问，然后把这个值和`latencies.size()`相比，以获取这个延迟水平在总体
访问中的比例。

**TreeMultiset实现SortedMultiset接口**。在撰写本文档时，`ImmutableSortedMultiset`还在
测试和GWT的兼容性。

## 2.Multimap
每个有经验的Java程序员都在某处实现过`Map<K, List<V>>`或`Map<K, Set<V>>`，并且要忍受这个结
构的笨拙。例如，**`Map<K, Set<V>>`通常用来表示非标定有向图**。Guava的Multimap可以很容易地把
一个键映射到多个值。换句话说，**Multimap是把键映射到任意多个值的一般方式**。

可以用 **两种方式思考Multimap的概念**：”键-单个值映射”的集合：
```
a -> 1 a -> 2 a ->4 b -> 3 c -> 5
```
或者”键-值集合映射”的映射：
```
a -> [1, 2, 4] b -> 3 c -> 5
```
一般来说，**Multimap接口应该用第一种方式看待，但`asMap()`视图返回`Map<K, Collection<V>>`，
让你可以按另一种方式看待Multimap。重要的是，不会有任何键映射到空集合：一个键要么至少到一个值，
要么根本就不在Multimap中**。

很少会直接使用Multimap接口，**更多时候你会用`ListMultimap`或`SetMultimap`接口，它们分别把
键映射到List或Set**。

### 2.1.修改Multimap
**`Multimap.get(key)`以集合形式返回键所对应的值视图，即使没有任何对应的值，也会返回空集合。
`ListMultimap.get(key)`返回List，`SetMultimap.get(key)`返回Set**。

**对值视图集合进行的修改最终都会反映到底层的Multimap**。例如：
```java
Set<Person> aliceChildren = childrenMultimap.get(alice);
aliceChildren.clear();
aliceChildren.add(bob);
aliceChildren.add(carol);
```
其他（更直接地）修改Multimap的方法有：

| 方法签名 | 描述 | 等价于 |
| :------------- | :------------- | :------------ |
| put(K, V) | 添加键到单个值的映射 | multimap.get(key).add(value) |
| putAll(K, Iterable<V>) | 依次添加键到多个值的映射 | Iterables.addAll(multimap.get(key), values) |
| remove(K, V) | 移除键到值的映射；如果有这样的键值并成功移除，返回true。 | multimap.get(key).remove(value) |
| removeAll(K) | 清除键对应的所有值，返回的集合包含所有之前映射到K的值，但修改这个集合就不会影响Multimap了。 | multimap.get(key).clear() |
| replaceValues(K, Iterable<V>) | 清除键对应的所有值，并重新把key关联到Iterable中的每个元素。返回的集合包含所有之前映射到K的值。 | multimap.get(key).clear(); Iterables.addAll(multimap.get(key), values) |

### 2.2.Multimap的视图
Multimap还支持若干强大的视图：
+ `asMap`为`Multimap<K, V>`提供`Map<K,Collection<V>>`形式的视图。返回的Map支持remove操
作，并且会反映到底层的Multimap，但它不支持put或putAll操作。更重要的是，如果你想为Multimap中没
有的键返回`null`，而不是一个新的、可写的空集合，你就可以使用`asMap().get(key)`。（你可以并且
应当把`asMap.get(key)`返回的结果转化为适当的集合类型——如`SetMultimap.asMap.get(key)`的结
果转为Set，`ListMultimap.asMap.get(key)`的结果转为List——Java类型系统不允许`ListMultimap`
直接为asMap.get(key)返回List——译者注：也可以用Multimaps中的asMap静态方法帮你完成类型转换）。
+ entries用`Collection<Map.Entry<K, V>>`返回Multimap中所有”键-单个值映射”——包括重复键。
（对SetMultimap，返回的是Set）
+ keySet用Set表示Multimap中所有不同的键。
+ keys用Multiset表示Multimap中的所有键，每个键重复出现的次数等于它映射的值的个数。可以从这个
Multiset中移除元素，但不能做添加操作；移除操作会反映到底层的Multimap。
+ `values()`用一个”扁平”的`Collection<V>`包含Multimap中的所有值。这有一点类似于
`Iterables.concat(multimap.asMap().values())`，但它直接返回了单个Collection，而不像
`multimap.asMap().values()`那样是按键区分开的Collection。

### 2.3.Multimap不是Map
`Multimap<K, V>`不是`Map<K,Collection<V>>`，虽然某些Multimap实现中可能使用了map。它们之
间的显著区别包括：
+ `Multimap.get(key)`总是返回非null、但是可能空的集合。这并不意味着Multimap为相应的键花费内
存创建了集合，而只是提供一个集合视图方便你为键增加映射值——译者注：如果有这样的键，返回的集合只是
包装了Multimap中已有的集合；如果没有这样的键，返回的空集合也只是持有Multimap引用的栈对象，让你
可以用来操作底层的Multimap。因此，返回的集合不会占据太多内存，数据实际上还是存放在Multimap中。
+ 如果你更喜欢像Map那样，为Multimap中没有的键返回null，请使用`asMap()`视图获取一个
`Map<K, Collection<V>>`。（或者用静态方法`Multimaps.asMap()`为ListMultimap返回一个
`Map<K, List<V>>`。对于`SetMultimap`和`SortedSetMultimap`，也有类似的静态方法存在）
当且仅当有值映射到键时，`Multimap.containsKey(key)`才会返回true。尤其需要注意的是，如果键k
之前映射过一个或多个值，但它们都被移除后，`Multimap.containsKey(key)`会返回false。
+ `Multimap.entries()`返回Multimap中所有”键-单个值映射”——包括重复键。如果你想要得到所有”
键-值集合映射”，请使用`asMap().entrySet()`。
+ `Multimap.size()`返回所有”键-单个值映射”的个数，而非不同键的个数。要得到不同键的个数，请改
用`Multimap.keySet().size()`。

### 2.4.Multimap的各种实现
Multimap提供了多种形式的实现。在大多数要使用`Map<K, Collection<V>>`的地方，你都可以使用它们：

| 实现 | 键行为类似 | 值行为类似 |
| :------------- | :------------- | :------------- |
| ArrayListMultimap | HashMap | ArrayList |
| HashMultimap | HashMap | HashSet |
| LinkedListMultimap | LinkedHashMap | LinkedList |
| LinkedHashMultimap | LinkedHashMap | LinkedHashMap |
| TreeMultimap | TreeMap | TreeSet |
| ImmutableListMultimap | ImmutableMap | ImmutableList |
| ImmutableSetMultimap | ImmutableMap | ImmutableSet |

除了两个不可变形式的实现，其他所有实现都支持null键和null值。`LinkedListMultimap.entries()`
保留了所有键和值的迭代顺序。`LinkedHashMultimap`保留了映射项的插入顺序，包括键插入的顺序，以
及键映射的所有值的插入顺序。请注意，并非所有的Multimap都和上面列出的一样，使用`Map<K, Collection<V>>`
来实现（特别是，一些Multimap实现用了自定义的hashTable，以最小化开销）。如果你想要更大的定制化，
请用`Multimaps.newMultimap(Map, Supplier<Collection>)`或`list`和`set`版本，使用自定义
的Collection、List或Set实现Multimap。

## 3.BiMap































dd
