Logback里的配置
=======================================================================
`Logback`可以通过编程式配置，或用 XML 格式的配置文件进行配置。`Logback`采取下面的步骤进行自我配置：

1. 尝试在`classpath`下查找文件`logback-test.xml`;
2. 如果文件不存在，则查找文件`logback.xml`;
3. 如果两个文件都不存在，`logback`用`BasicConfigurator`自动对自己进行配置，这会导致记录输出到控制台。

第三步也是最后一步是为了在缺少配置文件时提供默认（但基本的）记录功能。

### 自动配置
最简单的配置方法就是使用默认配置。`BasicConfigurator`用法的简单例子：
```java
package manual.configuration;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
public class MyApp1 {
    final static Logger logger = LoggerFactory.getLogger(MyApp1.class);
    public static void main(String[] args) {
      logger.info("Entering application.");
      Foo foo = new Foo();
      foo.doIt();
      logger.info("Exiting application.");
    }
}

package manual.configuration;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
public class Foo {
    static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Foo.class);
    public void doIt() {
        logger.debug("Did it again!");
    }
}
```
**假设配置文件`logback-test.xml`和`logback.xml`都不存在，那么`logback`默认地会调用`BasicConfigurator`，
创建一个最小化配置。最小化配置由一个关联到根logger的`ConsoleAppender`组成。输出用模式为：
%d{HH:mm:ss.SSS} [%thread] %-5level %logger{36} - %msg%n 的`PatternLayoutEncoder`进行格式化。
还有根logger默认级别是DEBUG**。

运行后的输出应当类似于：
```
16:06:09.031 [main] INFO chapters.configuration.MyApp1 - Entering application.
16:06:09.046 [main] DEBUG chapters.configuration.Foo - Did it again!
16:06:09.046 [main] INFO chapters.configuration.MyApp1 - Exiting application.
```
