基本概念
=====================================================================
Redis的主从复制模式下，一旦主节点由于故障不能提供服务，需要人工将从节点来晋升为主节点，同时还要通知应用方更新
主节点地址，对于很多应用场景这种故障处理的方式 是无法接受的。可喜的是 **Redis从2.8开始提供了Redis Sentinel（哨兵）架构**
来解决这个问题。

**Redis Sentinel是Redis的高可用实现方案**，在实际的生产环境中，对提高整个系统的高可用性是非常有帮助的。

### 主从复制的问题
Redis的主从复制模式可以将主节点的数据改变同步给从节点，这样从节点就可以起到两个作用：
1. 作为主节点的一个备份，一旦主节点出了故障不可达的情况，从节点可以作为后备“顶”上来，并且保证数据尽量不丢失
（**主从复制是最终一致性**）。
2. 从节点可以扩展主节点的读能力，一旦主节点不能支撑住大并发量的读操作，从节点可以在一定程度上帮助主节点分担读压力。

但是主从复制也带来了以下问题：
+ **一旦主节点出现故障，需要手动将一个从节点晋升为主节点，同时需要修改应用方的主节点地址，还需要命令其他从节点去复制新的主节点，
整个过程都需要人工干预**。
+ 主节点的写能力受到单机的限制。
+ 主节点的存储能力受到单机的限制。

其中第一个问题就是Redis的高可用问题，第二、三个问题属于Redis的分布式问题。

### 高可用
示例，一个 **1主2从** 的Redis主从复制模式下的主节点出现故障后，是如何进行故障转移的? 过程如下：
1. 主节点发生故障后，客户端（client）连接主节点失败，两个从节点与主节点连接失败造成复制中断。
2. 如果主节点无法正常启动，需要选出一个从节点（slave-1），对其执行`slaveof no one`命令使其成为新的主节点。
3. 原来的从节点（slave-1）成为新的主节点后，更新应用方的主节点信息，重新启动应用方。
4. 客户端命令另一个从节点（slave-2）去复制新的主节点（new-master)。
5. 等原来的主节点恢复后，让它去复制新的主节点。

**上述处理过程就可以认为整个服务或者架构的设计不是高可用的，因为整个故障转移的过程需要人介入**。考虑到这点，
有些公司把上述流程自动化了，但是仍然存在如下问题：
1. 判断节点不可达的机制是否健全和标准。
2. 如果有多个从节点，怎样保证只有一个被晋升为主节点。
3. 通知客户端新的主节点机制是否足够健壮。

Redis Sentinel正是用于解决这些问题。

### Redis Sentinel的高可用性
当主节点出现故障时，Redis Sentinel能自动完成故障发现和故障转移，并通知应用方，从而实现真正的高可用。
**Redis Sentinel是一个分布式架构，其中包含若干个Sentinel节点和Redis数据节点，每个Sentinel节点会对数据节点
和其余Sentinel节点进行监控，当它发现节点不可达时，会对节点做下线标识。如果被标识的是主节点，它还会和
其他Sentinel节点进行“协商”，当大多数Sentinel节点都认为主节点不可达时，它们会选举出一个Sentinel节点来
完成自动故障转移的工作，同时会将这个变化实时通知给Redis应用方。整个过程完全是自动的，不需要人来介入，
所以这套方案很有效地解决了Redis的高可用问题**。

**Redis Sentinel与Redis主从复制模式只是多了若干Sentinel节点**，所以Redis Sentinel并没有针对Redis节点
做了特殊处理，这里是很多开发和运维人员容易混淆的。

整个故障转移的处理逻辑有下面4个步骤：
1. 主节点出现故障，此时两个从节点与主节点失去连接，主从复制失败。
2. 每个Sentinel节点通过定期监控发现主节点出现了故障。
3. 多个Sentinel节点对主节点的故障达成一致，选举出其中一个Sentinel节点（如：Sentinel-3）作为领导者负责故障转移。
4. Sentinel领导者节点执行故障转移。一个从节点升为主节点，其他节点作为新主节点的从节点。

通过上面介绍的Redis Sentinel逻辑架构以及故障转移的处理，可以看出Redis Sentinel具有以下几个功能：
+ **监控**：Sentinel节点会定期检测Redis数据节点、其余Sentinel节点是否可达。
+ **通知**：Sentinel节点会将故障转移的结果通知给应用方。
+ **主节点故障转移**：实现从节点晋升为主节点并维护后续正确的主从关系。
+ **配置提供者**：在Redis Sentinel结构中，客户端在初始化的时候连接的是Sentinel节点集合，从中获取主节点信息。

Redis Sentinel包含了若干个Sentinel节点，这样做也带来了两个好处：
+ 对于节点的故障判断是由多个Sentinel节点共同完成，这样可以 **有效地防止误判**。
+ Sentinel节点集合是由若干个Sentinel节点组成的，**这样即使个别Sentinel节点不可用，整个Sentinel节点集合依然是健壮的**。


