安装和部署
================================================================
### 部署拓扑结构
示例，以3个Sentinel节点、1个Redis主节点、2个Redis从节点组成一个Redis Sentinel进行说明。

| 角色 | IP | Port | 别名（为了后文中方便）|
| :---| :----|:-----|:------------------|
| master | 127.0.0.1 | 6379 | 主节点或者6379节点 |
| slave-1 | 127.0.0.1 | 6380 | slave-1节点或者6380节点 |
| slave-2 | 127.0.0.1 | 6381 | slave-2节点或者6381节点 |
| sentinel-1 | 127.0.0.1 | 26379 | sentinel-1节点或者26379节点 |
| sentinel-2 | 127.0.0.1 | 26380 | sentinel-2节点或者26380节点 |
| sentinel-3 | 127.0.0.1 | 26381 | sentinel-3节点或者26381节点 |

### 部署Redis数据节点
目前，Redis Sentinel中Redis数据节点没有做任何特殊配置。

#### 启动主节点
配置：redis-7379.conf
```
port 6379
daemonize yes
logfile "6379.log"
dbfilename "dump-6379.rdb"
dir "/opt/soft/redis/data/"
......
```
启动主节点：
```shell
$ redis-server redis-6379.conf
```

#### 启动两个从节点
配置：两个从节点配置是完全一样的，只是与主节点配置有点区别（添加了`slaveof`配置）,见redis-6380.conf
```
port 6380
daemonize yes
logfile "6380.log"
dbfilename "dump-6380.rdb"
dir "/opt/soft/redis/data/"
slaveof 127.0.0.1 6379
```
这里只显式配置一下6380节点。

启动两个从节点：
```shell
redis-server redis-6380.conf
redis-server redis-6381.conf
```
验证：
```shell
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6380 ping
PONG
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6381 ping
PONG
```

#### 确认主从关系
主节点的视角，它有两个从节点：
```shell
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 info replication
# Replication
role:master
connected_slaves:2
slave0:ip=127.0.0.1,port=6380,state=online,offset=281,lag=1
slave1:ip=127.0.0.1,port=6381,state=online,offset=281,lag=0
.......................
```
从节点的视角，它的主节点是127.0.0.1:6379:
```shell
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6380 info replication
# Replication
role:slave
master_host:127.0.0.1
master_port:6379
master_link_status:up
.......................
```

### 部署Sentinel节点
3个Sentinel节点的部署方法是完全一致的（**端口不同**）：

#### 配置Sentinel节点
redis-sentinel-26379.conf：
```
port 26379
daemonize yes
logfile "26379.log"
dir /opt/soft/redis/data
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000
sentinel parallel-syncs mymaster 1
sentinel failover-timeout mymaster 180000
```
1. Sentinel节点的默认端口是26379;
2. `sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2`配置代表`sentinel-1`
    节点需要监控`127.0.0.1:6379`这个主节点，`2`代表判断主节点失败至少需要`2`
    个Sentinel节点同意，`mymaster`是主节点的别名，其它配置稍后再讲。

#### 启动Sentinel节点
Sentinel节点的启动方法有 **两种**：
1. 使用`redis-sentinel`命令：
```shell
$ redis-sentinel redis-sentinel-26379.conf
```
2. 使用`redis-server`命令加`--sentinel`参数：
```shell
$ redis-server redis-sentinel-26379.conf --sentinel
```

#### 确认
Sentinel节点本质上是一个特殊的Redis节点，所以也可以通过`info`命令来查询它的相关信息：
```shell
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 26379 info Sentinel
```
```
# Sentinel
sentinel_masters:1
sentinel_tilt:0
sentinel_running_scripts:0
sentinel_scripts_queue_length:0
master0:name=mymaster,status=ok,address=127.0.0.1:6379,slaves=2,sentinels=3
```
从上面`info`的Sentinel片段来看，Sentinel节点找到了主节点`127.0.0.1:6379`，
发现了它的两个从节点，同时发现Redis Sentinel一共有3个Sentinel节点。这里只需要了解Sentinel
节点能够彼此感知到对方，同时能够感知到Redis数据节点就可以了；**这里有两点需要强调一下**：
1. **生产环境中建议Redis Sentinel的所有节点应该分布在不同的物理机上**。
2. **Redis Sentinel中的数据节点和普通的Redis数据节点在配置上没有任何区别，只不过是添加了一些Sentinel节点对它们进行监控**。

### 配置优化
本节将对每个配置的使用和优化进行详细介绍。**Redis安装目录下有一个`sentinel.conf`，是默认的Sentinel节点配置文件**。
下面以它作为例子进行说明。

#### 配置说明和优化
```shell
port 26379
dir /opt/soft/redis/data
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000
sentinel parallel-syncs mymaster 1
sentinel failover-timeout mymaster 180000
#sentinel auth-pass <master-name> <password>
#sentinel notification-script <master-name> <script-path>
#sentinel client-reconfig-script <master-name> <script-path>
```
**`port`和`dir`分别代表Sentinel节点的端口和工作目录**。

下面重点对sentinel相关配置进行详细说明。

1. **`sentinel monitor`**

配置如下：
```
sentinel monitor <master-name> <ip> <port> <quorum>
```
本配置说明Sentinel节点要监控的是一个 **名字** 叫做`<master-name>`，**ip地址** 和 **端口** 为`<ip>`、`<port>`
的主节点。`<quorum>`代表要 **判定主节点最终不可达所需要的票数**。但实际上Sentinel节点会对所有
节点进行监控，但是在Sentinel节点的配置中没有看到有关从节点和其余Sentinel节点的配置，**那是因为Sentinel节点会**
**从主节点中获取有关从节点以及其余Sentinel节点的相关信息**。

例如某个Sentinel初始节点配置如下：
```shell
port 26379
daemonize yes
logfile "26379.log"
dir /opt/soft/redis/data
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000
sentinel parallel-syncs mymaster 1
sentinel failover-timeout mymaster 180000
```
当所有节点启动后，**配置文件中的内容发生了变化，体现在三个方面**：
+ Sentinel节点自动发现了从节点、其余Sentinel节点。
+ 去掉了默认配置，例如`parallel-syncs`、`failover-timeout`参数。
+ 添加了配置纪元相关参数。

**启动后变化为**：
```shell
port 26379
daemonize yes
logfile "26379.log"
dir /opt/soft/redis/data
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
sentinel config-epoch mymaster 0
sentinel leader-epoch mymaster 0
# 发现两个slave节点
sentinel known-slave mymaster 127.0.0.1 6380
sentinel known-slave mymaster 127.0.0.1 6381
# 发现两个sentinel节点
sentinel known-sentinel mymaster 127.0.0.1 26380 282a70ff56c36ed56e8f7ee6ada74124140d6f53
sentinel known-sentinel mymaster 127.0.0.1 26381 f714470d30a61a8e39ae031192f1feae7eb5b2be
sentinel current-epoch 0
```
**`<quorum>`参数用于故障发现和判定，例如将quorum配置为2，代表至少有2个Sentinel节点认为主节点不可达，**
**那么这个不可达的判定才是客观的。对于`<quorum>`设置的越小，那么达到下线的条件越宽松，反之越严格。**
**一般建议将其设置为Sentinel节点的一半加1**。

**同时`<quorum>`还与Sentinel节点的领导者选举有关，至少要有`max(quorum,num(sentinels)/2+1)`个sentinel节点**
**参与选举，才能选出领导者Sentinel，从而完成故障转移**。例如有5个Sentinel节点，quorum=4，
那么至少要有`max(quorum,num(sentinels)/2+1)=4`个在线Sentinel节点才可以进行领导者选举。

2. **`sentinel down-after-milliseconds`**

配置如下：
```
sentinel down-after-milliseconds <master-name> <times>
```
每个Sentinel节点都要通过定期发送ping命令来判断Redis数据节点和其余Sentinel节点是否可达，
如果超过了`down-after-milliseconds`配置的时间且没有有效的回复，则判定节点不可达，
`times`（单位为毫秒）就是超时时间。这个配置是对节点失败判定的重要依据。

**优化说明**：`down-after-milliseconds`越大，代表Sentinel节点对于节点不可达的条件越宽松，反之越严格。
条件宽松有可能带来的问题是节点确实不可达了，那么应用方需要等待故障转移的时间越长，
也就意味着应用方故障时间可能越长。条件严格虽然可以及时发现故障完成故障转移，但是也存在一定的误判率。

**注意：`down-after-milliseconds`虽然以`<master-name>`为参数，但实际上对Sentinel节点、主节点、从节点的失败判定同时有效**。

3. **`sentinel parallel-syncs`**

配置如下：
```
sentinel parallel-syncs <master-name> <nums>
```
**当Sentinel节点集合对主节点故障判定达成一致时，Sentinel领导者节点会做故障转移操作**，
**选出新的主节点，原来的从节点会向新的主节点发起复制操作，`parallel-syncs`就是用来限制在一次故障转移之后**，
**每次向新的主节点发起复制操作的从节点个数**。如果这个参数配置的比较大，那么多个从节点会向新的主节点
同时发起复制操作，尽管复制操作通常不会阻塞主节点，但是同时向主节点发起复制，必然会对主节点所在的机器造成
一定的网络和磁盘IO开销。例如：`parallel-syncs=3`会同时发起复制，`parallel-syncs=1`时从节点会轮询发起复制。

4. **`sentinel failover-timeout`**

配置如下：
```
sentinel failover-timeout <master-name> <times>
```
`failover-timeout`通常被解释成故障转移超时时间，但实际上它作用于故障转移的各个阶段：

a) 选出合适从节点；

b) 晋升选出的从节点为主节点；

c) 命令其余从节点复制新的主节点；

d) 等待原主节点恢复后命令它去复制新的主节点；

`failover-timeout`的作用具体体现在四个方面：
+ 如果Redis Sentinel对一个主节点故障转移失败，那么下次再对该主节点做故障转移的起始时间是
    **`failover-timeout`的2倍**。
+ 在 **b阶段** 时，如果Sentinel节点向 **a阶段** 选出来的从节点执行`slaveof no one`一直失败
    （例如该从节点此时出现故障），当此过程超过`failover-timeout`时，则故障转移失败。
+ 在 **b阶段** 如果执行成功，Sentinel节点还会执行`info`命令来确认 **a阶段** 选出来的节点确实
    晋升为主节点，如果此过程执行时间超过`failover-timeout`时，则故障转移失败。
+ 如果 **c阶段** 执行时间超过了`failover-timeout`（不包含复制时间），则故障转移失败。
    **注意** 即使超过了这个时间，Sentinel节点也会最终配置从节点去同步最新的主节点。

5. **`sentinel auth-pass`**

配置如下：
```
sentinel auth-pass <master-name> <password>
```
如果Sentinel监控的 **主节点配置了密码** ，`sentinel auth-pass`配置通过添加主节点密码，
防止Sentinel节点对主节点无法监控。

6. **`sentinel notification-script`**

配置如下：
```
sentinel notification-script <master-name> <script-path>
```
`sentinel notification-script`的作用是 **在故障转移期间，当一些警告级别的Sentinel事件发生**
**（指重要事件，例如 `-sdown`：客观下线；`-odown`：主观下线；）时，会触发对应路径的脚本**，
**并向脚本发送相应的事件参数**。

例如在`/opt/redis/scripts/`下配置了`notification.sh`，该脚本会接收每个Sentinel节点传过来的事件参数，
可以利用这些参数作为邮件或者短信报警依据。

如果需要该功能，就可以在Sentinel节点添加如下配置（`<master-name> = mymaster`）:
```shell
sentinel notification-script mymaster /opt/redis/scripts/notification.sh
```

7. **`sentinel client-reconfig-script`**

配置如下：
```
sentinel client-reconfig-script <master-name> <script-path>
```
**`sentinel client-reconfig-script`的作用是在故障转移结束后，会触发对应路径的脚本，并向脚本发送故障转移
结果的相关参数。和`notification-script`类似，可以在`/opt/redis/scripts/`下配置`client-reconfig.sh`，
该脚本会接收每个Sentinel节点传过来的故障转移结果参数，并触发类似短信和邮件报警**。

如果需要该功能，就可以在Sentinel节点添加如下配置（`<master-name>=mymaster`）:
```
sentinel client-reconfig-script mymaster /opt/redis/scripts/client-reconfig.sh
```
当故障转移结束，每个Sentinel节点会将故障转移的结果发送给对应的脚本，具体参数如下：
```
<master-name> <role> <state> <from-ip> <from-port> <to-ip> <to-port>
```
+ **`<master-name>`**：主节点名；
+ **`<role>`**：Sentinel节点的角色，分别是`leader`和`observer`，`leader`代表当前Sentinel节点是领导者，
  是它进行的故障转移；`observer`是其余Sentinel节点。
+ **`<from-ip>`**：原主节点的ip地址；
+ **`<from-port>`**：原主节点端口；
+ **`<to-ip>`**：新主节点的ip地址；
+ **`<to-port>`**：新主节点的端口；

**有关`sentinel notification-script`和`sentinel client-reconfig-script`有几点需要注意**：
+ **`script-path`必须有可执行权限**；
+ `script-path`开头 **必须包含shell脚本头**（例如：`#!/bin/sh`）否则事件发生时Redis将无法执行脚本产生如下错误：
  ```
  -script-error /opt/sentinel/notification.sh 0 2
  ```
+ Redis规定脚本的 **最大执行时间不能超过60秒**，超过后脚本将被杀掉；
+ 如果shell脚本以`exit 1`结束，那么脚本稍后重试执行。如果以`exit 2`或者更高的值结束，那么脚本不会重试。
  正常返回值是`exit 0`。
+ **如果需要运维的Redis Sentinel比较多，建议不要使用这种脚本的形式来进行通知，这样会增加部署的成本**。

#### 如何监控多个主节点
**Redis Sentinel可以同时监控多个主节点**。

配置方法也比较简单，**只需要指定多个`master-name`来区分不同的主节点即可**。例如下面的配置监控
`monitor master-business-1(10.10.xx.1:6379)`和`monitor master-business-2(10.10.xx.2:6379)`：
```
sentinel monitor master-business-1 10.10.xx.1 6379 2
sentinel down-after-milliseconds master-business-1 60000
sentinel failover-timeout master-business-1 180000
sentinel parallel-syncs master-business-1 1

sentinel monitor master-business-2 10.16.xx.2 6380 2
sentinel down-after-milliseconds master-business-2 10000
sentinel failover-timeout master-business-2 180000
sentinel parallel-syncs master-business-2 1
```

#### 调整配置
和普通的Redis数据节点一样，**Sentinel节点也支持动态地设置参数**，而且和普通的Redis数据节点一样并不是支持
所有的参数。

| 参数 | 使用方法 |
| :------------- | :------------- |
| quorum | sentinel set mymaster quorum 2 |
| down-after-milliseconds | sentinel set mymaster down-after-milliseconds 30000 |
| failover-timeout | sentinel set mymaster failover-timeout 360000 |
| parallel-syncs | sentinel set mymaster parallel-syncs 2 |
| notification-script | sentinel set mymaster notification-script /opt/xx.sh |
| client-reconfig-script | sentinel set mymaster client-reconfig-script /opt/yy.sh |
| auth-pass | sentinel set mymaster auth-pass masterPassword |

有几点需要注意：
1. sentinel set命令只对当前Sentinel节点有效；
2. **sentinel set命令如果执行成功会立即刷新配置文件**，这点和Redis普通数据节点设置配置需要执行config rewrite
  刷新到配置文件不同；
3. **建议所有Sentinel节点的配置尽可能一致**，这样在故障发现和转移时比较容易达成一致；

### 部署技巧
**在实际生产环境中都有哪些部署的技巧？**
1. Sentinel节点 **不应该部署在一台物理 “机器”上**；
这里特意强调物理机是因为一台物理机做成了若干虚拟机或者现今比较流行的容器，它们虽然有不同的IP地址，
但实际上它们都是同一台物理机，同一台物理机意味着如果这台机器有什么硬件故障，所有的虚拟机都会受到影响，
为了实现Sentinel节点集合真正的高可用，
