数据存储的选择
===================================================================================
选择存储时需要考虑以下几个方面：
1. **数据规模**：当前数据规模以及未来的数据规模，这取决于对中台的定位及未来的发展预期。选择成本可控
且容易扩展的存储是当前比较常见的选择。
2. **数据生产方式**：有此数据生产端没有存储，因此会通过实时推送的方式将生产数据按特定协议和方式进行
推送。有些目标存储不具备这种高性能落地的能力，因此需要考虑在数据生产端和目标存储端中间加一个写性能
较好的存储。
3. **数据应用方式**：数据使用场景决定了数据存储的选型，如离线的数据分析适合非人机交互的场景，搜索则
需要能够快速检查并支持一些关键字和权重处理。这些能力也需要有特定的存储来支撑。

## 在线与离线
在线存储设备一般为磁盘、磁盘阵列、云存储等。离线存储的访问速度慢、效率低。离线存储的典型产品是硬盘、
磁带和光盘等。

## OLTP与OLAP
**OLTP**（`On-Line Transaction Processing`，**联机事务处理**）是专注于面向事务的任务的一类数据处
理，通常涉及在数据库中插入、更新或删除少量数据，主要处理大量用户下的大量事务。

**OLAP**，也叫 **联机分析处理**（`On-Line Analytical Processing`）系统，有的时候也叫 **DSS（决策支
持系统）**，就是我们说的数据仓库。学用于报表分析场景，相对于OLTP，对准确性、事务性和实时性要求较低。

## 存储技术
大数据分析，有的采用MPP（`Massive Parallel Processing`，大规模并行处理）架构的数据库集群，重点面向
行业大数据，如Greenplum、LibrA等；有的采用Shared Nothing架构，通过列存储、粗粒度索引等多项大数据
处理技术，再结合MPP架构高效的分布式计算模式，完成对分析类应用的支撑，运行环境多为低成本的PC Server，
且有高性能和高扩展性的特点；也有采用从Hadoop技术生态圈中衍生的相关的大数据技术，如HBase等。

### 1.分布式系统
分布式系统包含多个自主的处理单元，通过计算机网络互连来协作完成分配的任务，其分而治之的策略能够更好
地处理大规模数据分析问题。主要包含以下两类：
+ **分布式文件系统**：比如分布式文件系统HDFS是一个高度容错性系统，被设计成适用于批量处理，能够提供
高吞吐量的数据访问。
+ **分布式键值系统**：用于存储关系简单的半结构化数据。典型的分布式键值系统有Amazon Dynamo，获得
广泛应用的 **对象存储技术**（`Object Storage`）也可以视为键值系统，其存储和管理的是对象而不是数据块。

### 2.NoSQL数据库
关系数据库已经无法满足Web 2.0的需求。主要表现为：
+ 无法满足海量数据的管理需求；
+ 无法满足数据高并发的需求；
+ 高可扩展性和高可用性的功能太低；

NoSQL数据库的优势：可以支持超大规模数据存储，灵活的数据模型可以很好地支持Web 2.0应用，具有强大的
横向扩展能力等，典型的NoSQL数据库包含以下几种：键值数据库、列簇数据库、文档数据库和图形数据库，如
HBase、MongoDB等。

### 3.云数据库
云数据库是基于云计算技术的一种共享基础架构的方法，是部署和虚拟化在云计算环境中的数据库。云数据库并
非一种全新的数据库技术，而是以服务的方式提供数据库功能。




