MongoDB简介
================================================================
### 易于使用
**MongoDB是一个面向文档的数据库**，而不是关系型数据库。不采用关系模型主要是为了获得更好的扩展性。

与关系型数据库相比，面向文档的数据库 **不再有“行”（`row`）** 的概念，取而代之的是更为灵活的
**“文档”（`document`）模型**。通过在文档中嵌入文档和数组，**面向文档的方法能够使使用一条记录来
表现复杂的层次关系，这与使用现代面向对象语言的开发者对数据的看法一致**。

另外，**不再有预定义模式（`predefined schema`）：文档的键（`key`）和值（`value`）不再是固定的类型
和大小**。由于没有固定的模式，根据需要添加或删除字段变得更容易了。

### 易于扩展
由于需要存储的数据量不断增长，开发者面临一个困难：应该如何扩展数据库？实质上，这是纵向扩展（`scale up`）
和横向扩展（`scale out`）之间的选择。**纵向扩展就是使用计算能力更强的机器，而横向扩展就是通过分区将
数据分散到更多机器上**。

**横向扩展即便宜又易于扩展**；不过，管理1000台机器比管理一台机器显然要困难得多。

**`MongoDB`的设计采用横向扩展。面向文档的数据模型使它能很容易地在多台服务器之间进行数据分割。
`MongoDB`能自动处理跨集群的数据和负载，自动重新分配文档，以及将用户请求路由到正确的机器上**。这样，
开发者能够集中精力编写应用程序，而不需要考虑如何扩展的问题。**如果一个集群需要更大的容量，只需要向集群添加
新服务器，`MongoDB`就会自动将现有数据向新服务器传送**。

### 丰富的功能
`MongoDB`作为一款通用型数据库，除了能够创建、读取、更新和删除数据之外，还提供一系列不断扩展的独特功能。

#### 索引（indexing）
**`MongoDB`支持通用二级索引**，允许多种快速查询，且提供唯一索引、复合索引、地理空间索引，以及全文索引。

#### 聚合（aggregation）
**`MongoDB`支持“聚合管道”**（`aggregation pipeline`）。用户能通过简单的片段创建复杂的聚合，并通过数据库
自动优化。

#### 特殊的集合类型
**`MongoDB`支持存在时间有限的集合**，适用于那些将在某个时刻过期的数据，如会话（`session`）。类似地，
**`MongoDB`也支持固定大小的集合**，用于保存近期数据，如日志。

#### 文件存储（`file storage`）
`MongoDB`支持一种非常易用的协议，用于存储大文件和文件元数据。

**`MongoDB`并不具备一些在关系型数据库中很普遍的功能**，如连接（`join`）和复杂的多行事务（`multirow transaction`）。
**省略这些功能是出于架构上的考虑（为了得到更好的扩展性）**，因为在分布式系统中这两个功能难以高效地实现。

### 卓越的性能
**`MongoDB`的一个主要目标是提供卓越的性能，这很大程度上决定了`MongoDB`的设计**。`MongoDB`能对文档进行 **动态填充**（`dynamic padding`），
也能 **预分配数据文件** 以利用额外的空间来换取稳定的性能。**`MongoDB`把尽可能多的内存用作缓存**（`cache`），试图为每次查询自动选择正确的索引。
总之，`MongoDB`在各方面的设计都旨在保持它的高性能。






