List类的初阶方法
===================================================================================
本节将会介绍定义在List类里的大部分初阶方法。**如果一个方法不接收任何函数作为入参，就被称为初阶方法**。

## 1. 拼接两个列表
**跟`::`操作相似的一个操作是拼接，写作`:::`。不同于`::`，`:::`接收两个列表参数作为操作元**。`xs ::: ys`
的结果是一个包含了xs所有元素，加上ys所有元素的新列表。

这里有一些例子：
```scala
scala> List(1, 2) ::: List(3, 4, 5)
res0: List[Int] = List(1, 2, 3, 4, 5)

scala> List() ::: List(1, 2, 3)
res1: List[Int] = List(1, 2, 3)

scala> List(1, 2, 3) ::: List(4)
res2: List[Int] = List(1, 2, 3, 4)
```
跟cons类似，**列表的拼接操作也是右结合的**。像这样一个表达式：
```scala
xs ::: ys ::: zs
```
会被解读成：
```scala
xs ::: (ys ::: zs)
```

## 2. 分治原则
拼接（`:::`）是作为List类的一个方法实现的。我们也可以 **通过对列表进行模式匹配来“手工”实现拼接**。
我们建议你自己做一下尝试，因为这个过程展示了用列表实现算法的常用方式。首先，我们明确一下 **拼接方法**
（我们叫它 **append**）的签名。为了不把事情搞得过于复杂，我们假定append是在List类之外定义的，这样
它就需要接收两个待拼接的列表作为参数。这两个列表必须有相同的元素类型，但这个类型具体是什么并不重要。
可以给append指定一个代表两个列表的元素类型的类型参数来表达这层意思：
```scala
def append[T](xs: List[T], ys: List[T]): List[T]
```
要设计这样一个append方法，有必要回顾一下 **对于列表这样的递归数据结构的“分而治之”的程序设计原则**。
许多 **对列表的算法** 都首先会用 **模式匹配** 将输入的列表切分成 **更小的样例**。这是设计原则中“**分**”
的部分。然后对每个样例构建对应的结果。如果结果是一个 **非空的列表**，那么这个列表的局部可以通过 
**递归地调用同一个算法** 来构建出来。这是设计原则中“**治**”的部分。

把这个设计原则应用到append方法的实现，我们要问的 **第一个问题是匹配哪一个列表**。跟其他方法相比，
append方法并不简单，因为我们有两个选择。好在后续的“治”的部分告诉我们需要同时包含两个输入列表的所
有元素。**由于列表是从后往前构建的，ys可以保持不动，而xs则需要被解开然后追加到ys的前面**。这样一来，
我们有理由选择xs作为模式匹配的来源。**匹配列表最常见的模式是区分空列表和非空列表**。于是我们得到如
下append方法的轮廓：
```scala
def append[T](xs: List[T], ys: List[T]): List[T] = 
  xs match {
    case List() ⇒ ???
    case x :: xsl = ???
  }
```
剩下要做的便是填充由`???`标出的两处。**第一处是当输入列表xs为空时的可选分支**。这个case当中拼接操
作可以直接交出第二个列表：
```scala
case List() ⇒ ys
```
**第二处是当输入列表xs由某个头x和尾xsl组成时的可选分支**。这个case中结果也是一个非空列表。要构建一
个非空列表，我们需要知道这个非空列表的头和尾分别是什么。我们已经知道结果的第一个元素是x。而余下的元
素可以通过将第二个列表ys拼接在第一个列表的剩余部分即xsl之后。

这样我们就得到了完整的设计：
```scala
def append[T](xs: List[T], ys: List[T]): List[T] =
  xs match {
    case List() ⇒ ys
    case x :: xsl ⇒ x :: append(xsl, ys)
  }
```
第二个可选分支的计算展示了分治原则中“治”的部分：首先思考我们想要的输出的形状是什么，然后计算这个
形状当中的各个独立的组成部分，**在这个过程中的必要环节递归地调用同一个算法**。最后，从这些组成部分
构建出最终的输出结果。

## 3. 获取列表的长度：length 
length方法计算列表的长度。
```scala
scala> List(1, 2, 3).length
res3: Int = 3
```
**不同于数组，在列表上的length操作相对更耗资源。找到一个列表的末尾需要遍历整个列表，因此需要消耗与
元素数量成正比的时间。这也是为什么将`xs.isEmpty`这样的测试换成`xs.length == 0`并不是个好的注意**。
这两种测试的结果并没有区别，但第二个会更慢，尤其当列表xs很长时。

## 4. 访问列表的末端： init和last
我们已经知道基本的操作head和tail，它们分别获取列表的首个元素和除了首个元素剩余的部分。它们也分别有
一个对偶（`dual`）方法：**`last`返回（非空）列表 的最后一个元素，而`init`返回除了最后一个元素之外剩
余的部分**：
```scala
scala> val abcde = List('a', 'b', 'c', 'd', 'e')
abcde: List[Char] = List(a, b, c, d, e)

scala> abcde.last
res4: Char = e

scala> abcde.init
res5: List[Char] = List(a, b, c, d)
```
跟head和tail一样，**这两个方法在应用到空列表的时候也会抛出异常**：
```scala
scala> List().init
java.lang.UnsupportedOperationException: init of empty list
at scala.collection.immutable.Nil$.init(List.scala:596)
at scala.collection.immutable.Nil$.init(List.scala:591)
... 31 elided

scala> List().last
java.util.NoSuchElementException: last of empty list
at scala.collection.immutable.Nil$.last(List.scala:595)
at scala.collection.immutable.Nil$.last(List.scala:591)
... 31 elided
```
不像head和tail那样在运行的时候消耗常量时间，**init和last需要遍历整个列表来计算结果。因此它们的耗时跟
列表的长度成正比**。
```
说明

最好将数据组织成大多数访问都发生在列表头部而不是尾部。
```

## 5. 反转列表：reverse
如果在算法当中某个点 **需要频繁地访问列表的末尾，有时候先将列表反转再对反转后的列表做操作是更好的做
法**。下面是一个反转的例子：
```scala
scala> abcde.reverse
res6: List[Char] = List(e, d, c, b, a)
```
跟所有某他列表操作一样，**reverse会创建一个新的列表，而不是对传入的列表做修改。由于列表是不可变的**，
这样的修改就算想做我们也做不到。现在来验证一下，在reverse操作过后，abcde的原始值并没有变：
```scala
scala> abcde
es7: List[Char] = List(a, b, c, d, e)
```
reverse、init和last操作满足一些可以用于对 **计算过程推理**，以及让程序变得 **简化** 的法则。
1. **reverse是自己的反转**：
  ```scala
  xs.reverse.reverse      //等于xs
  ```
2. **reverse将init变成tail，将last变成head，只不过元素顺序是颠倒的**：
  ```scala
  xs.reverse.init   
  //等同于
  xs.tail.reverse

  xs.reverse.tail
  //等同于
  xs.init.reverse

  xs.reverse.head
  //等同于
  xs.last

  xs.reverse.last
  //等同于
  xs.head
  ```
**反转操作也可以用拼接（`:::`）来实现**，就像下面这个方法rev：
```scala
def rev[T](xs: List[T]): List[T] = xs match {
  case List() ⇒ xs
  case x :: xsl ⇒ rev(xsl) ::: List(x)
}
```
不过，**这个方法的效率并不高**。我们不妨来看一下rev的 **时间复杂度**，假定xs列表长度为n。注意会有n
次对rev的递归调用。除了最后一次之外，每次调用都会做列表拼接。`xs ::: ys`这样的列表拼接所需要的时间跟
首个入参xs的长度成正比。因此，rev的整体复杂度为：
```
n + (n - 1) + ... + 1 = (1 + n) * n/2
```
换句话说，**rev的时间复杂度是入参长度的平方阶**。这跟时间复杂度为线性的可变链表的标准反转操作比起
来很令人失望。不过，rev当前的实现还能做得更好。

## 6. 前缀和后缀：drop、take和splitAt
**drop和take** 是对tail和init的  **一般化**。怎么说呢？**它们返回的是列表任意长度的前缀或后缀**。表达
式“`xs take n`”**返回列表xs的前n个元素**。如果n大于`xs.length`，那么将 **返回整个xs列表**。操作
“`xs drop n`”返回列表 **除了前n个元素之外的所有元素**。如果n大于等于`xs .length`，那么就返回 **空
列表**。

**splitAt操作将列表从指定的下标位置切开，返回这两个列表组成的对偶**。它的定义来自如下这个等式：
```scala
xs splitAt n
//等同于
(xs take n, xs drop n)
```
**不过，splitAt会避免遍历xs列表两次**。以下是这三个方法的一些例子：
```scala
scala> abcde take 2
res0: List[Char] = List(a, b)

scala> abcde drop 2
res1: List[Char] = List(c, d, e)

scala> abcde splitAt 2
res2: (List[Char], List[Char]) = (List(a, b),List(c, d, e))
```

## 7. 元素选择：apply和indices
**apply方法支持从任意位置选取元素**。不过相对于数组而言，对列表的这项操作 **并不是那么常用**。
```scala
scala> abcde apply 2
res0: Char = c
```
**跟其它类型一样，当对象出现在方法调用中函数出现的位置时，编译器会帮我们插入apply**。因此上面的代
码可以简化为：
```scala
scala> abcde(2)
res1: Char = c
```
**对列表而言，从任意位置选取元素的操作之所以不那么常用，是因为`xs(n)`的耗时跟下标n成正比**。事实上，
apply是通过drop和head定义的：
```scala
abcde apply 2
//等同于
(abcde drop 2).head
```
从这个定义我们也可以清晰地看到，**列表的下标从0开始直到列表长度减1，跟数组一样。indices方法返回包含
了指定列表所有有效下标的列表**：
```scala
scala> abcde.indices
res2: scala.collection.immutable.Range = Range 0 until 5
```

## 8. 扁平化列表的列表：flatten
**flatten方法接收一个列表的列表并将它扁平化，返回单个列表**：
```scala
scala> List(List(1, 2), List(3), List(), List(4, 5)).flatten
res3: List[Int] = List(1, 2, 3, 4, 5)

scala> val fruit = "apples" :: "oranges" :: "pears" :: Nil
fruit: List[String] = List(apples, oranges, pears)
scala> fruit.map(_.toCharArray).flatten
res4: List[Char] = List(a, p, p, l, e, s, o, r, a, n, g, e, s, p, e, a, r, s)
```
**这个方法只能被应用于那些所有元素都是列表的列表**。如果我们尝试将它应用到不满足这个要求的列表，我
们会 **得到一个编译错误**：
```scala
scala> List(1, 2, 3).flatten
error: No implicit view available from Int => scala.collection.IterableOnce[B].
```

## 9. 将列表zip起来：zip和unzip
**拉链（`zip`）操作接收两个列表，返回一个由对偶组成的列表**：
```scala
scala> abcde.indices zip abcde
res0: IndexedSeq[(Int, Char)] = Vector((0,a), (1,b), (2,c), (3,d), (4,e))
```
**如果两个列表的长度不同，那么任何没有配对上的元素将被丢弃**：
```scala
scala> val zipped = abcde zip List(1, 2, 3)
zipped: List[(Char, Int)] = List((a,1), (b,2), (c,3))
```
**一个有用的特例是将列表和它的下标zip起来。最高效的做法是用zipWithIndex方法，这个方法会将列表中的每
个元素和它出现在列表中的位置组合成对偶**：
```scala
scala> abcde.zipWithIndex
res1: List[(Char, Int)] = List((a,0), (b,1), (c,2), (d,3), (e,4))
```
**任何元组的列表也可以通过unzip方法转换回由列表组成的元组**：
```scala
scala> zipped.unzip
[Char], List[Int]) = (List(a, b, c),List(1, 2, 3))
```
zip和unzip方法提供了一种方式让我们同时对多个列表进行操作。

## 10. 显示列表：toString和mkString
toString操作返回 **列表的标准字符串** 表现形式：
```scala
scala> abcde.toString
res3: String = List(a, b, c, d, e)
```
如果需要不同的表现形式，可以用 **mkString方法**。`xs mkString (pre, sep, post)`涉及 **四个操作元**：
要显示的 **列表xs**、出现在最前面的 **前缀字符串pre**、在元素间显示的 **分隔字符串sep**，以及出现在
最后面的 **后缀字符串post**。

这个操作的结果是如下的字符串：
```
pre + xs(0) + sep + ... + sep + xs(xs.length -1) + post
```
**mkString有两个重载的变种**，让我们不必填写部分或全部入参。**第一个变种只接收一个分隔字符串**：
```scala
xs mkString sep 
//等于
xs mkString("", sep, "")
```
**第二个变种可以什么入参都不填**：
```scala
xs.mkString
//等于
xs mkString ""
```
下面是一些例子：
```scala
scala> abcde mkString("[", ",", "]")
res3: String = [a,b,c,d,e]

scala> abcde mkString ""
res4: String = abcde

scala> abcde.mkString
res5: String = abcde

scala> abcde mkString("List(", ", ", ")")
res6: String = List(a, b, c, d, e)
```
**mkString方法还有别的变种，比如addString**，这个方法将构建出来的字符串 **追加到一个StringBuilder**
对象，而不是作为结果返回：
```scala
scala> val buf = new StringBuilder
buf: StringBuilder =

scala> abcde addString(buf, "(", ";", ")")
res7: StringBuilder = (a;b;c;d;e)
```
```
说明 

这里是scala.StringBuilder类，不是java.lang.StringBuilder类。
```
**mkString和addString** 这两个方法继承自List的 **超特质Traversable**，因此它们也 **可以用在所有其他
集合类型上**。

## 11. 转换列表：iterator、toArray、copyToArray 
为了 **扁平的数组世界** 和 **递归的列表世界** 之间做 **数据转换**，可以使用 **List类的toArray和Array类
的toList方法**：
```scala
scala> val arr = abcde.toArray
arr: Array[Char] = Array(a, b, c, d, e)

scala> arr.toList
res7: List[Char] = List(a, b, c, d, e)
```
还有一个 **copyToArray方法可以将列表中的元素依次复制到目标数组的指定位置**。如下操作：
```scala
xs copyToArray (arr, start)
```
将列表xs的 **所有元素** 复制到数组arr，**从arr的下标start开始**。我们 **必须确保目标数组足够大，能够
容纳整个列表**。参考下面的例子：
```scala
scala> val arr2 = new Array[Int](10)
arr2: Array[Int] = Array(0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0)

scala> List(1, 2, 3) copyToArray(arr2, 3)
scala> arr2
res9: Array[Int] = Array(0, 0, 0, 1, 2, 3, 0, 0, 0, 0)
```
最后，**如果要通过迭代器访问列表元素**，可以用 **iterator方法**：
```scala
scala> val it = abcde.iterator
it: Iterator[Char] = <iterator>

scala> it.next
res10: Char = a

scala> it.next
res11: Char = b
```

## 12. 例子：归并排序
之前我们介绍的 **插入排序** 写起来很简洁，不过 **效率并不是很高**。它的平均复杂度跟输入列表的长度的
平方成正比。**更高效的算法是归并排序**。
```
快速通道 

这个例子是对分治原则和柯里化的另一次展示，同时也用来探讨算法复杂度的问题。
```
**归并排序的机制如下：首先，如果列表有零个或一个元素，那么它已然是排好序的，因此列表可以被直接返回。
更长一些的列表会被切分成两个子列表，每个子列表各含约一半原列表的元素。每个子列表被递归地调用同一个
函数来排序，然后两个排好序的子列表会通过一次归并操作合在一起**。



