使用Eclipse插件
=============================
有了项目文件，一个项目就可以在IDE产品中打开，并且在不同的开发人员之间共享配置数据。遗憾的是，不同的IDE
产品之间的项目文件格式并不统一。最常被使用的两种格式是XML和JSON。

Gradle允许使用插件为IDE生成项目文件。标准的Gradle分发包提供了两个开箱即用的插件：Eclipse和IDEA。
每个插件都知道如何生成特定的IDE项目文件。这两个插件也暴露了强大的DSL来自定义所生成的项目文件。为了生成
项目文件，你需要将IDE插件应用到构建脚本中，执行插件所提供的task，然后将生成的项目文件导入到IDE中。

下面我们来讲解如何使用Eclipse插件。

### 项目格式和文件
Eclipse为每个项目都保存了一份配置数据。这意味着多项目构建中的每个子项目都包含其自己的Eclipse项目文件和目录。
所有的配置数据都是XML格式的。文件或目录有如下３种类型：
+ `.project`：这个文件的文件名不言自明————它保存了项目的基本信息。包括名字，描述，其他项目或资源的引用
和项目类型。
+ `.classpath`：这个文件描述了所引用的外部依赖库和其他项目的清单。
+ `.settings`：这个目录是可选的。包含了特定工作空间的相关设置。这个目录下的文件保存了像Java编译器版本和
源代码版本合规等设置。

### 应用并执行插件
Gradle分发包自带两个Eclipse插件：`eclipse`和`eclipse-wtp`。`eclipse`插件负责生成标准的Eclipse配置
数据。`eclipse-wtp`插件依赖于`eclipse`插件并负责生成Eclipse的Web工具平台（Web Tool Platform ,WTP）
使用相关配置文件。WTP提供开发Java EE程序的相关工具，可以作为可选的Eclipse插件被安装。WTP插件使生成Web工件
的过程变得很简单，如Web描述符，servlet和JSP文件。它也支持将WAR文件部署到不同的Web容器中，这使你可以方便地
在IDE中调试应用程序。

首先，将`eclipse`插件应用到程序的所有Gradle项目中：
```gradle
allprojects{
  apply plugin: 'eclipse'
}
```
将插件应用到`allprojects`配置块会为根项目和所有的子项目创建项目文件。然后，你再为web项目生成WTP配置文件：
```gradle
project(':web'){
  apply plugin: 'eclipse-wtp'
}
```
有了这两个插件后，你可以执行它们所提供的task来生成Eclipse项目文件了。两个非常重要的task是：`eclipse`和`cleaneclipse`。
`eclipse` task负责生成所有的Eclipse项目文件，包括：`.project`，`.classpath`和`.settings`目录下的
设置文件。`cleaneclipse` task负责清除所有已存在的Eclipse项目文件。示例：
```powershell
//配置了eclipse-wtp插件的项目，执行命令也是它
$ gradle eclipse
```

### 自定义配置
请记住，任何时候改变配置想要重新生成项目文件时，清除已有的项目文件是一个好习惯。通过执行`cleaneclipse` task可以很
容易地清除已有的项目文件，下面的示例是清除再生成项目文件：
```gradle
$ gradle cleaneclipse eclipse
```
下面我们来做一些自定义的配置，你可以从调整根项目细节开始。下面示例，通过给`eclipse.project.name`属性赋一个新值
可以很容易地覆盖Eclipse项目的默认值。你还可以设置几个其他的属性：
```gradle
eclipse{
  project{
    //设置项目名
    name = 'todo'
    //设置项目描述
    comment = 'A task management application'
    //依赖的子项目
    referencedProjects 'model','repository','web'
  }
}
```
如果你只是想设置子项目的属性，则可以把设置语句放在`subprojects`配置块中。下面示例显示了如何为JDT属性设置值，以及是
如何影响`classpath`生成的：
```gradle
subprojects{
  apply plugin: 'java'
  eclipse{
    jdt{
      //设置编译器和源代码的兼容版本
      sourceCompatibility = 1.6
      targetCompatibility = 1.6
    }
    classpath{
      //外部依赖的源代码和javadoc是否应该下载并连接到本项目中
      downloadSources = true
      downloadJavadoc = false
    }
  }
}
```
Eclipse单个子项目的配置是建立在已经存在的配置信息基础之上的。你所需要做的就是在这个子项目的构建脚本中添加另一个
`eclipse`配置块。你也可以用同样的方法修改一个已经存在的配置值。示例：
```gradle
project(':web'){
  eclipse{
    project{
      //设置项目描述
      comment = 'Web components for managing To Do items in the browser'
    }
    classpath{
      //添加自定义配置到Eclipse classpath
      plusConfigurations << configurations.functTestCompile
      plusConfigurations << configurations.functTestRuntime
    }
    wtp{
      component{
        //在WTP中为Web应用程序设置contextPath(上下文路径)
        contextPath = 'todo'
      }
    }
  }
}
```
