配置Hadoop环境
=================================================================================
### 本地模式配置
在本地模式中，所有提及的 **文件都存储在本地文件系统** 而不是分布式文件系统中。其中没有服务在运行。
相反地，用户的job在同一个JVM实例中执行所有的任务。

**如果用户计划经常使用本地模式的话，那么非常有必要为Derby metastore_db（这里Hive存储了用户的表等
元数据信息，跟我们前一节的示例一样）配置一个标准的位置**。

**用户如果不想使用默认的路径，那么还可以配置一个不同的目录来存储表数据。对于本地模式，默认路径是：
file:///user/hive/warehouse，对于其他模式，默认存储路径是：hdfs://namenode_server/user/hive/warehouse**。

首先，切换到 **$HIVE_HOME/conf目录下。你会看到hive_default.xml.template这个大文件。这个文件
中包含了Hive提供的配置属性以及默认的属性值。这些属性中的绝大多数，用户可以直接忽略不管。用户所作的
配置修改只需要在hive-site.xml文件中进行就可以了。如果这个文件不存在，那么用户需要自己创建一个（直接
copy hive_default.xml.template文件改名为hive_site.xml也行，在其基础之上修改）**。

本地模式下的hive-site.xml配置如下：
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="configuration.xsl"?>
<configuration>
  <property>
      <name>hive.metastore.warehouse.dir</name>
      <value>/home/fuhd/hive/warehouse</value>
      <description>location of default database for the warehouse</description>
  </property>
  <!-- 注：hive2.3.2中，已经没有了hive.metastore.local参数，是不是不用配置了？？？... -->
  <property>
      <name>javax.jdo.option.ConnectionURL</name>
      <value>jdbc:derby:;databaseName=/home/fuhd/hive/metastore_db;create=true</value>
      <description>
          JDBC connect string for a JDBC metastore.
          To use SSL to encrypt/authenticate the connection, provide database-specific SSL flag in the connection URL.
          For example, jdbc:postgresql://myhost/db?ssl=true for postgres database.
      </description>
</configuration>
```
**用户可以根据需要从配置文件中移除掉某些不需要改变的属性，也就是`<property>...</property>`标签包含的内容**。

正如<description>标签内所表明的，**属性hive.metastore.warehouse.dir告诉Hive在本地文件系统中使
用哪个路径来存储Hive表中的数据（这个值会追加到Hadoop配置文件中所配置的属性fs.default.name的值，
其默认为file:///。）用户可以根据需要为这个属性指定任意的目录路径**。

**属性javax.jdo.option.ConnectionURL的值对默认的值进行了简单的修改。这个属性告诉Hive如何连接
metastore server。默认情况下，它使用当前的工作目录作为属性值字符串中的databaseName部分。上例中，
我们使用databaseName=/home/fuhd/hive/metastore_db作为绝对路径，它是metastore_db目录所在的
路径。这样设置可以解决每次开启一个新的Hive会话时，Hive自动删除工作目录下的metastore_db目录的问题**。

### 分布式模式和伪分布式模式配置
在分布式模式下，集群中会启动多个服务。**JobTracker管理着job，而HDFS则由NameNode管理着。每个工作
节点上都有job task在执行，由每个节点上的TaskTracker服务管理着，而且每个节点上还存放有分布式文件系
统中的文件数据块，由每个节点上的DataNode服务管理着**。

伪分布式模式也几乎是相同的，事实上它就是一个单节点的集群。

我们假定管理员已经配置好了Hadoop，包括分布式文件系统（例如，HDFS）。因此，我们将关注其与Hive所要求
的不同的配置过程。

用户可能需要配置的一个Hive属性是 **表示存储所位于的顶级文件目录，其由属性：hive.metastore.warehouse.dir
指定**。

**Hadoop和MapReduce中，这个属性的默认值是：/user/hive/warehouse，当Hadoop配置的是分布式模式或
者伪分布式模式时，这个路径被认为是分布式文件系统中的路径**。

为这个属性指定不同的值 **可以允许每个用户定义其自己的数据仓库目录**，这样就可以避免影响其他系统用户。
因此，用户可能需要使用如下语句来为其自己指定数据仓库目录：
```shell
set hive.metastore.warehouse.dir=/user/myname/hive/warehouse;
```
**如果每次启动Hive CLI或者在每个Hive脚本前都指定这行语句，那么显得过于冗长。当然也更容易会忘记设置
这个属性值。因此，最好将和这个命令类似的所有命令放置在$HOME/.hiverc文件中，每一次启动Hive都会执行
这个文件**。

### 使用JDBC连接元数据
Hive所需要的组件中只有一个外部部件是Hadoop没有的，那就是 **metastore（元数据存储）组件**。元数据
存储中存储了如表的模式和分区信息等元数据信息。用户在执行如：create table x...或者alter table y..
等命令时会指定这些信息。**因为多用户和系统可能需要并发访问元数据存储，所以默认的内置数据库并不适用于
生产环境**。
```
提示：
如果用户使用的是单个节点上的伪分布式模式，那么用户可能会发现，为元数据存储设置一个完整的关系型数据库并没多大用处，反而，用户
可能希望继续使用默认的Derby进行元数据存储，但是可以为其设置一个中央位置来依存数据，跟我们以前的示例一样。
```

**任何一个适用JDBC进行连接的数据库都可用作元数据存储。在实践中，大多数的Hive客户端会使用MySQL**。
```
提示：
像表的模式信息、分区信息等这些必須的元数据，其信息量是很小的，通常比存储在Hive中的数据的量要少的多，因此，用户其实无需为元数
据存储提供一个强劲的专用数据库服务器。不过，因为这是一个单点问题（SPOF），所以强烈建议用户使用对于其他关系型数据库实例同样适
用的标准技术来对这个数据库进行冗余存储和数据备份。
```
对于MySQL配置，我们需要知道指定服务运行在哪个服务器和端口。我们将假定是在db1.mydomain.pvt服务器的
3306端口上，这个端口也是标准的MySQL端口。最后，我们假定存储数据库名为hive_db。示例：
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="configuration.xsl"?>
<configuration>
    <property>
        <name>javax.jdo.option.ConnectionURL</name>
        <value>jdbc:mysql://db1.mydomain.pvt/hive_db?createDatabaseIfNotExist=true</value>
    </property>
    <property>
        <name>javax.jdo.option.ConnectionDriverName</name>
        <value>com.mysql.jdbc.Driver</value>
    </property>
    <property>
        <name>javax.jdo.option.ConnectionUserName</name>
        <value>database_user</value>
    </property>
    <property>
        <name>javax.jdo.option.ConnectionPassword</name>
        <value>database_pass</value>
    </property>
</configuration>
```
用户可能已经注意到ConnectionURL属性值前缀是jdbc:mysql。

**为了使Hive能够连接上MySQL，我们需要将JDBC驱动放置在类路径下。这个驱动可以放置在Hive的库路径下，也就
是$HIVE_HOME/lib目录下**。有些团队会将所有这些支持类的库放置在Hadoop的库目录下。

驱动和配置设置正确后，Hive就会将元数据信息存储到MySQL中。
