第一个Netty程序
=================================================
本章将简单介绍Netty的核心概念，这个核心概念就是学习 **Netty是如何拦截和处理异常**，对于刚开始学习netty的读者，
**利用netty的异常拦截机制来调试程序问题很有帮助**。本章还会介绍其他一些核心概念，
如 **服务器和客户端的启动** 以及 **分离通道的处理程序**。


### 设置开发环境
本系列文章将使用`Netty4`，需要`JDK1.7+`，开发环境这里就不多讲了！！

### 编写一个应答服务器
编写一个Netty服务器主要由两部分组成：
+ 配置服务器功能，如线程、端口；
+ 实现服务器处理程序，它包含业务逻辑，决定当有一个请求连接或接收数据时该做什么；

#### 启动服务器
通过创建`ServerBootstrap`对象来启动服务器，然后配置这个对象的相关选项，如端口、线程模式、事件循环，
并且添加逻辑处理程序用来处理业务逻辑。代码：
```java
import io.netty.bootstrap.ServerBootstrap;
import io.netty.channel.*;
import io.netty.channel.nio.NioEventLoopGroup;
import io.netty.channel.socket.nio.NioServerSocketChannel;

public class EchoServer {

    private final int port;

    public EchoServer(int port) {
        this.port = port;
    }

    public void start() throws Exception {
        EventLoopGroup group = new NioEventLoopGroup();
        try {
            ServerBootstrap b = new ServerBootstrap();
            b.group(group).channel(NioServerSocketChannel.class)
                    .localAddress(port)
                    .childHandler(new ChannelInitializer<Channel>() {
                        @Override
                        protected void initChannel(Channel ch) throws Exception {
                            ch.pipeline().addLast(new EchoServerHandler());
                        }
                    });
            ChannelFuture f = b.bind().sync();
            System.out.println(EchoServer.class.getName() + "started and listen on " +
                    f.channel().localAddress());
            f.channel().closeFuture().sync();
        } finally {
            group.shutdownGracefully().sync();
        }
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        new EchoServer(65536).start();
    }
}
```
从上面这个简单的服务器例子可以看出，启动服务器应先创建一个`ServerBootstrap`对象，因为使用NIO，
所以指定`NioEventLoopGroup`来接受和处理新连接，指定通道类型为`NioServerSocketChannel`，
设置`InetSocketAddress`让服务器监听某个端口已等待客户端连接。

接下来，调用`childHandler`来指定连接后调用的`ChannelHandler`，这个方法传`ChannelInitializer`类型的参数，
`ChannelInitializer`是个抽象类，所以需要实现`initChannel`方法，这个方法就是用来设置`ChannelHandler`。

最后绑定服务器等待直到绑定完成，调用`sync()`方法会阻塞直到服务器完成绑定，然后服务器等待通道关闭，
因为使用`sync()`，所以关闭操作也会被阻塞。现在你可以关闭`EventLoopGroup`和释放所有资源，包括创建的线程。

这个例子中使用NIO，因为它是目前最常用的传输方式，你可能会使用NIO很长时间，但是你可以选择不同的传输实现。
例如，这个例子使用`NIO`方式传输，你需要指定`NioServerSocketChannel`。Netty框架中实现了多重传输方式，
将再后面讲述。本小节重点内容：
+ 创建`ServerBootstrap`实例来引导绑定和启动服务器；
+ 创建`NioEventLoopGroup`对象来处理事件，如接受新连接、接收数据、写数据等等；
+ 指定`InetSocketAddress`，服务器监听此端口；
+ 设置`childHandler`执行所有的连接请求；
+ 都设置完毕了，最后调用`ServerBootstrap.bind()`方法来绑定服务器；

#### 实现服务器业务逻辑
Netty使用 **futures** 和 **回调** 概念，它的设计允许你处理不同的事件类型，更详细的介绍将再后面章节讲述，
但是我们可以接收数据。你的`channel handler`必须继承`ChannelInboundHandlerAdapter`并且重写`channelRead`方法，
**这个方法在任何时候都会被调用来接收数据**，在这个例子中接收的是字节。

下面是handler的实现，其实现的功能是将客户端发给服务器的数据返回给客户端：
```java
import io.netty.buffer.Unpooled;
import io.netty.channel.ChannelFutureListener;
import io.netty.channel.ChannelHandlerContext;
import io.netty.channel.ChannelInboundHandlerAdapter;

class EchoServerHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {

    @Override
    public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) throws Exception {
        System.out.println("Server received: " + msg);
        ctx.write(msg);
    }

    @Override
    public void channelReadComplete(ChannelHandlerContext ctx) throws Exception {
        ctx.writeAndFlush(Unpooled.EMPTY_BUFFER).addListener(ChannelFutureListener.CLOSE);
    }

    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx, Throwable cause) throws Exception {
        cause.printStackTrace();
        ctx.close();
    }
}
```
