在Ubuntu上安装docker
===================================================================================
## 1. 先决条件

### 1.1. 操作系统要求
要安装 **Docker Engine-Community**，您需要以下Ubuntu版本之一的 **64位版本**：
+ Disco 19.04
+ Cosmic 18.10
+ Bionic 18.04 (LTS)
+ Xenial 16.04 (LTS)

Docker Engine - Community在 `x86_64`（或`amd64`）、`armhf`、`arm64`、`s390x`（IBM Z）和
`ppc64le`（IBM Power）架构上得到支持。

### 1.2. 卸载旧版本
docker的旧版本被称为 **docker，docker.io 或docker-engine**。如果已安装，请卸载它们：
```shell
$ sudo apt-get remove docker docker-engine docker.io containerd runc
```
如果`apt-get`报告没有安装这些软件包，则可以。

**`/var/lib/docker/`的内容（包括镜像，容器，volumes和网络）被保留。Docker Engine-Community软件
包现在称为docker-ce**。

### 1.3. 支持的存储驱动程序
Docker Engine-Community在Ubuntu上支持 **overlay2**，**aufs**  和 **btrfs** 存储驱动程序。

对于 **Linux内核版本4和更高版本** 上的新安装，`overlay2` 受支持，并且优于`aufs`。Docker Engine-Community
默认使用`overlay2`存储驱动程序。如果需要使用`aufs`，则需要手动配置。见[aufs](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/aufs-driver/)。

## 2. 安装Docker Engine-Community
您可以根据需要以不同的方式安装Docker Engine-Community：
+ 大多数用户会 **设置Docker的存储库** 并从中进行安装，以简化安装和升级任务。**这是推荐的方法**。
+ 一些用户下载并手动安装DEB软件包，并完全手动管理升级。这在诸如在无法访问互联网的空白系统上安装
Docker的情况下非常有用。
+ 在测试和开发环境中，一些用户选择使用自动便利脚本来安装Docker。
```
注：这里我们只讲解使用存储库安装的方法。
```

### 2.1. 使用存储库安装
在新主机上首次安装Docker Engine-Community之前，需要设置Docker存储库。之后，您可以从存储库安装和
更新Docker。

#### 2.1.1. 设置存储库
1. 更新`apt`包索引：
    ```shell
    $ sudo apt-get update
    ```
2. 安装软件包以允许`apt`通过HTTPS使用存储库：
    ```shell
    $ sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg-agent software-properties-common
    ```
3. 添加Docker的官方GPG密钥：
    ```shell
    $ curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
    ```
    通过搜索指纹`9DC8 5822 9FC7 DD38 854A E2D8 8D81 803C 0EBF CD88`的后8个字符，验证您现在是否拥有
    带有指纹的密钥 。
    ```shell
    $ sudo apt-key fingerprint 0EBFCD88
    
    pub   rsa4096 2017-02-22 [SCEA]
      9DC8 5822 9FC7 DD38 854A  E2D8 8D81 803C 0EBF CD88
    uid           [ unknown] Docker Release (CE deb) <docker@docker.com>
    sub   rsa4096 2017-02-22 [S]
    ```
4. 使用以下命令来设置`stable `的存储库。要添加`nightly `或`test `存储库，请在以下命令中的单词后面添加
`nightly`或`test`（或同时添加）`stable`。
    ```shell
    # 这里只提供支持x86_64/amd64，其它的看文档吧！
    $ sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"
    ```

### 2.1.2. 安装Docker Engine-Community
1. 更新`apt`包索引
    ```shell
    $ sudo apt-get update
    ```
2. 安装最新版本的Docker Engine-Community和containerd，或者转到下一步安装特定版本：
    ```shell
    $ sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
    ```
    ```
    有多个Docker存储库的情况 

    如果启用了多个Docker存储库，则在apt-get install或apt-get update命令中未指定版本的情况下进行安装或更新将始终安装可能的最高
    版本，这可能不适合您的稳定性需求。
    ```