在CentOS上安装docker
===================================================================================
## 1. 先决条件

### 1.1. 操作系统要求
要安装Docker Engine-Community，**您需要一个CentOS 7的维护版本，不支持Archived版本或测试版本**。
**centos-extras库必须启用。默认情况下，此存储库是启用的**，但是如果已禁用它，则需要重新启用它。

**建议使用overlay2存储驱动程序**。

### 1.2. 卸载旧版本
较旧的Docker版本称为`docker`或`docker-engine`。如果已安装这些程序，请卸载它们以及相关的依赖项。
```shell
sudo yum remove docker docker-client docker-client-latest docker-common docker-latest docker-latest-logrotate docker-logrotate docker-engine
```
如果`yum`报告未安装这些软件包，则可以。**`/var/lib/docker/`的内容（包括镜像、容器、volumes和网络）
被保留**。现在称Docker Engine-Community软件包为 **docker-ce**。

## 2. 安装Docker Engine-Community
您可以根据需要以不同的方式安装Docker Engine-Community：
+ 大多数用户会 **设置Docker的存储库** 并从中进行安装，以简化安装和升级任务。**这是推荐的方法**。
+ 一些用户下载并手动安装DEB软件包，并完全手动管理升级。这在诸如在无法访问互联网的空白系统上安装
Docker的情况下非常有用。
+ 在测试和开发环境中，一些用户选择使用自动便利脚本来安装Docker。
```
注：这里我们只讲解使用存储库安装的方法。
```
### 2.1. 使用存储库安装
在新主机上首次安装Docker Engine-Community之前，**需要设置Docker存储库**。之后，您可以从存储库安
装和更新Docker。

#### 2.1.1. 设置存储库
1. 安装所需的软件包。`yum-utils`提供了`yum-config-manager`实用程序，`devicemapper`存储驱动程序需
要`device-mapper-persistent-data`和`lvm2`。
    ```shell
    sudo yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2
    ```
2. 使用以下命令来设置stable 的存储库。
    ```shell
    sudo yum-config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
    ```

**可选：启用nightly或test存储库**。这些存储库包含在`docker.repo`上面的文件中，**但默认情况下处于
禁用状态**。您可以在stable存储库旁边启用它们。
- 启用nightly存储库：
    ```shell
    sudo yum-config-manager --enable docker-ce-nightly
    ```
- 启用test存储库，请运行以下命令：
    ```shell
    sudo yum-config-manager --enable docker-ce-test
    ``` 
您可以通过运行带有标志的命令（`yum-config-manager  --disable  --enable`）来禁用（启用）nightly或test
存储库 。以下命令 **禁用nightly存储库**。
```shell
sudo yum-config-manager --disable docker-ce-nightly
```

#### 2.1.2. 安装Docker Engine-Community
1. 安装最新版本的Docker Engine-Community和containerd，或者转到下一步安装特定版本：
    ```shell
    sudo yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
    ```
    如果提示您接受GPG密钥，请验证指纹是否匹配`060A 61C5 1B55 8A7F 742B 77AA C52F EB6B 621E 9F35`，
    如果是，则接受它。
    ```
    如果有多个存储库 

    如果启用了多个Docker存储库，如果在yum install或yum update命令中未指定版本的情况下进行安装或更新将始终安装可能的最高
    版本，这可能不适合您的稳定性需求。
    ```
    Docker已安装但尚未启动。**创建`docker`组，但没有用户添加到该组**。

2. 要安装特定版本的Docker Engine-Community，请在存储库中列出可用版本，然后选择并安装：
    - 列出并排序您存储库中可用的版本。此示例按版本号（从高到低）对结果进行排序：
        ```shell
        yum list docker-ce --showduplicates | sort -r

        docker-ce.x86_64  3:18.09.1-3.el7                     docker-ce-stable
        docker-ce.x86_64  3:18.09.0-3.el7                     docker-ce-stable
        docker-ce.x86_64  18.06.1.ce-3.el7                    docker-ce-stable
        docker-ce.x86_64  18.06.0.ce-3.el7                    docker-ce-stable
        ```
        返回的列表取决于启用的存储库，并且特定于您的CentOS版本（`.el7`在此示例中以后缀表示）。
    - 通过其完全合格的软件包名称安装特定版本，该软件包名称是 **软件包名称（docker-ce）加上版本字符串
    （第二列），从第一个冒号（:）一直到第一个连字符，并用连字符（-）分隔**。例如，`docker-ce-18.09.1`。
        ```shell
        sudo yum install docker-ce-<VERSION_STRING> docker-ce-cli-<VERSION_STRING> containerd.io
        ```

3. 启动Docker
    ```shell
    sudo systemctl start docker
    ```

4. 通过运行`hello-world`镜像来验证是否正确安装了Docker Engine-Community 。
    ```shell
    sudo docker run hello-world
    ```
此命令下载测试镜像并在容器中运行。容器运行时，它会打印参考消息并退出。

Docker Engine-Community已安装并正在运行。**您需要使用sudo来运行Docker命令**。继续进行
[Linux后安装](https://docs.docker.com/install/linux/linux-postinstall/)，**以允许非特权用户运行Docker命令** 
以及其他可选配置步骤。

#### 2.1.3. 升级Docker Engine-Community
要升级Docker Engine-Community，请按照安装说明进行操作，选择要安装的新版本。

## 3. 卸载Docker Engine-Community
1. 卸载Docker软件包：
    ```shell
    sudo yum remove docker-ce
    ```

2. 主机上的镜像、容器、volumes或自定义配置文件不会自动删除。要删除所有镜像、容器和volumes：
    ```shell
    sudo rm -rf /var/lib/docker
    ```
    您必须手动删除所有已编辑的配置文件。




