Git使用快速入门
==========================================================================
### 创建初始版本库
示例，在`~/public_html`目录创建你的个人网站，那就新建一个目录，并将一些简单的内容放到`index.html`里。
```shell
$ mkdir ~/public_html
$ cd ~/public_html
$ echo 'My website is alive!' > index.html
```
执行`git init`，将`~/public_html`或者任何目录转化为Git版本库。
```shell
$ git init
初始化空的 Git 仓库于 /home/fuhd/public_html/.git/
```
**Git不关心你是从一个完全空白的目录还是由一个装满文件的目录开始的**。在这两种情况下，将目录转换到Git版本库
的过程是一样的。

为了显示目录是一个Git版本库，**`git init`命令创建了一个隐藏目录，在项目的顶层目录，名为`.git`**。
**而`CVS`和`SVN`则将修订版本信息放在项目的每一个目录下的`CVS`和`.SVN`子目录里，Git把所有修订信息都放在
这唯一的顶层`.git`目录里**。

`~/public_html`目录下的一切都保持不变。Git将这个目录当做项目的工作目录，或者修改文件的目录。相反，
**隐藏在`.git`内的版本库由Git维护**。

### 将文件添加到版本库中
`git init`命令创建一个新的Git版本库。最初，每个Git版本库都是空的。为了管理内容，**你必须明确地把它放入版本库中**。
使用`git add file`将file添加到版本库中：
```shell
$ git add index.html
```
**提示**：如果目录中已经有了很多文件，**使用`git add .`命令让Git把当前目录及子目录中的文件都添加到版本库里**（
参数“.”或者Unix说法中的“dot”，是当前目录的简写）。

**在`add`之后**，Git知道`index.html`这个文件是要留在版本库里的。然而，**到目前为上，Git还只是暂存（`staged`）
了这个文件，这是提交之前的中间步骤**。Git将`add`和`commit`这两步分开，以避免频繁变化。

运行`git status`命令，显示中间状态的`index.html`:
```shell
$ git status
```
```
位于分支 master

初始提交

要提交的变更：
  （使用 "git rm --cached <文件>..." 以取消暂存）

	新文件：   index.html
```
这个命令显示新文件`index.html`将在下一次提交的时候添加到版本库里。

除了目录和文件内容的实际变化，**Git还会在每次提交的时候记录其他一些元数据**，包括 **日志消息** 和做出本次变更的 **作者**。
一条完全限定的 **`git commit`命令** 必须提供日志消息和作者。
```shell
$ git commit -m "Initial contants of public_html" --author="fuhd <fuhd@jzhjb.com>"
```
```
[master （根提交） 8f22f58] Initial contants of public_html
 Author: fuhd <fuhd@jzhjb.com>
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 index.html
```
**可以在命令行中提供一条日志消息，但是更典型的做法是在交互式编辑器会话期间创建消息**。这样，你将能够在你最喜欢的编辑器
里编写一条完整而且详细的日志消息。了为在`git commit`期间让Git打开你最爱的编辑器，要设置你的 **`GIT_EDITOR`环境变量**。
```shell
# 在tcsh中
$ setenv GIT_EDITOR emacs

# 在bash中
$ export GIT_EDITOR=vim
```
在把这次添加新文件提交到版本库后，`git status`命令显示没有突出的、暂存的变更需要提交。
```shell
$ git status
```
```
位于分支 master
无文件要提交，干净的工作区
```

### 配置提交作者
在对版本库做多次提交之前，你应该建立一些基本环境和配置选项。最为基本的是，Git必须知道你的 **名字** 和 **email** 地址。
可以用 **`git config`** 命令在配置文件里保存你的身份：
```shell
$ git config user.name "Jon Loeliger"
$ git config user.email "jdl@example.com"
```

### 再次提交
**再一次更新并提交** index.html文件：
```shell
$ cd ~/public_html
```
```shell
# 编辑index.html文件
$ cat index.html
<html>
  <body>
    My web site is alive!
  </body>
</html>
```
```shell
$ git commit index.html
```
