while循环
================================================================================
Scala的 **while循环** 跟其他语言用起来没多大不同。它包含一个条件检查和一个循环体，只要条件检查
为真，循环体就会一遍接着一遍地执行。来看示例：
```scala
//用while循环计算最大公约数
def gcdLoop(x: Long, y: Long): Long = {
  var a = x
  var b = y
  while (a != 0) {
    val temp = a
	a = b % a
	b = temp
  }
  b
}
```
Scala也有 **do-while循环**，它跟while循环类似，只不过它是在循环体之后执行条件检查而不是在循
环体之前。下面的示例给出了一段用`do-while`来复述从标准输入读取的文本行，直到读到空行为止的Scala
脚本：
```scala
var line = ""
do {
  line = readLine()
  println("Keed: " + line)
} while(line != "")
```
**while和do-while这样的语法结构，我们称之为“循环”而不是表达式，因为它们并不会返回一个有意义的
值。返回值的类型是Unit。实际上存在这样一个类型为Unit的值，这个值叫作单元值，写作()。存在这样一
个()值，是Scala的Unit跟Java的void的不同**。可以尝试在解释器中键入：
```scala
scala> def greet() = {println("hi")}
greet: ()Unit

scala> () == greet()
```
```
<console>:13: warning: comparing values of types Unit and Unit using `==' will always yield true
 	() == greet()
          ^
hi
res0: Boolean = true
```
另一个相关的返回单元值的语法结构是对var的赋值。例如，当你尝试在Scala中像Java的while循环惯用法
那样使用while循环时，会遇到问题：
```scala
var line = ""
while((line = readLine()) != "")  //并不可行！！
  println("Read: " + line)
```
这段代码在编译时，**Scala编译器会给出一个警告：用`!=`对类型为Unit的值和String做比较将永远返回
true**。在Java中，赋值语句的结果是被赋上的值，**而在Scala中赋值语句的结果永远是单元值()**。因
此，赋值语句`line = readLine()`将永远返回`()`，而不是`""`。这样一来，while循环的条件检查永
远都不会为false，循环将无法终止。

**由于while循环没有返回值，纯函数式编程语言通常都不支持。这些语言有表达式，而不是循环。尽管如此，
Scala还是包括了while循环，因为有时候指令式的解决方案更易读，尤其是对于那些以指令式编程风格为主
的程序员而言**。

下面的示例给出了一个 **计算两个数的最大公约数的另一种实现方式**：
```scala
def gcd(x: Long, y: Long): Long = {
  if(y == 0) x else gcd(y, x % y)
}
```
