没有break和continue的日子
================================================================================
你可能已经注意到了，**我们并没有提到`break`或`continue`。Scala去掉了这两个命令**，因为它们跟
接下来一章会讲到的函数字面量不搭。在while循环中，continue的含义是清楚的，不过在函数字面量当中应
该是什么含义才合理呢？尽管Scala同时支持指令式和函数式风格的编程，在这个具体的问题上，它更倾向于函
数式编程。以换取语言的简单。**不过别担心，就算没有了break和continue，一样有很多其他方式来编程**。
而且，**如果你用好了函数字面量，这里提到的其他方式通常比原来的代码更短**。

**最简单的方式是用if换掉每个continue，用布尔值换掉每个break**。布尔值表示包含它的while循环是
否继续。例如，假定你要检索参数列表，找一个以“.scala”结尾但不以连字符开头的字符串。用Java的话你
可能会这样写（如果你喜欢while循环、break和contine）：
```java
int i = 0;
boolean foundIt = false;
while(i < args.length) {
    if(args[i].startsWith("-")) {
        i = i + 1;
        continue;
    }
    if(args[i].endsWith(".scala")) {
        foundIt = true;
        break;
    }
    i = i + 1;
}
```
如果要将这段Java代码直接翻译成Scala，可以把先if再continue的写法改成用if将整个while循环体剩余
的部分包起来。为了去掉break，通常会添加一个布尔值的变量，表示是否要继续循环，不过在本例中可以直
接复用foundIt。通过上述两种技巧，代码看上去如下面示例：
```scala
var i = 0
var foundIt = false
while(i < args.length && !foundIt) {
    if(!args(i).startsWith("-")) {
        if(args(i).endsWith(".scala"))
            foundIt = true
    }
    i = i + 1
}
```
上面示例中的Scala代码跟原本的Java代码很相似。所有基础的组件都在，顺序也相同。有两个可被重新赋值
的变量和一个while循环，而在循环中有一个对i是否小于args.length的检查、一个对“－“的检查，和一个
对“.scala"的检查。

**如果你想去掉上面示例中的var，一种做法是将循环写为递归的函数**。比方说，可以定义一个searchFrom
函数，接收一个整数作为输入，从那里开始向前检索，**然后返回找到的入参下标**。通过这个技巧，代码如
下：
```scala
def searchFrom(i: Int): Int = 
    if(i >= args.length) -1
    else if(args(i).startsWith("-")) searchFrom(i + 1)
    else if(args(i).endsWith(".scala")) i
    else searchFrom(i + 1)

val i = searchFrom(0)
```
这个版本采用了对人来说有意义的函数名，**并且使用递归替换掉了循环**。每一个continue都替换成一次
以`i+1`作为入参的递归调用，从效果上讲跳到下一个整数值。一旦习惯了递归，不少人都会认为这种风格的
编程方式更易于理解：
```
注意：

Scala编译器实际上并不会对上面示例中的代码生成递归的函数。由于所有的递归调用都发生成函数尾部，编译器会生成与while循环
类似的代码。每一次递归都会被实现成跳回到函数开始的位置。8.9节将会对尾递归优化做更详细的讨论。
```
**如果经过这些讨论你仍然觉得需要使用break，Scala标准类库也提供了帮助。`scala.util.control`
包的Break类给出了一个break方法，可以被用来退出包含它的用breakable标记的代码块**。如下示例：
```scala
import scala.util.control.Breaks._
import java.io._
val in = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in))
breakable {
    while(true) {
        println("? ")
        if(in.readLine() == "") break
    }
}
```