变量作用域
================================================================================
```
Java程序员的快速通道

如果你是Java程序员，你会发现Scala的作用域规则几乎跟Java完全一样。Java和Scala的一个区别是Scala允许你在嵌套的作用域内
定义同名的变量。
```
Scala程序的变量在声明时附带了一个 **规定在哪里能使用这个名称的作用域**。关于作用域最常见的例子
是 **花括号一般都会引入一个新的作用域，因此任何在花括号中定义的元素都会在右花括号之后离开作用域**。
```
这个规则有几个例外，因为在Scala中有时候可以用花括号来替代圆括号。举个例子来说就是7.3节的for表达式可选项语法。
```
```scala
def printMultiTable() = {
    var i = 1
    print("|")
    //只有i在作用域内
    while (i <= 10) {
        var j = 1
        //i和j在作用域
        while (j <= 10) {
            val prod = (i * j).toString
            //i、j和prod在作用域内
            var k = prod.length
            //i、j、prod和k在作用域
            while (k < 4) {
                print(" ")
                k += 1
            }
            print(prod)
            j += 1
        }
        //i和j仍在作用域内，prod和k超出了作用域
        println()
        i += 1
    }
    //i仍在作用域内，j、prod和k超出了作用域
}
```
示例中的`printMultiTable`打打印出乘法表。函数的第一句引入了名为i的变量并初始化成整数1，然后你
就可以在函数的余下部分使用i这个名称。
```
示例中的printMultiTable函数是以指令式风格编写的，我们将在下一节重构成函数式风格。
```
`printMultiTable`函数的下一条语句是while循环：
```scala
while(i <= 10) {
    var j = 1
    ...
}
```
这里能用i，因为它仍在作用域内。while循环中的第一条语句又引入了另一个名为j的变量，还是初始化成整
数1。由于变量j是在while循环的花括号中定义的，只能在while循环当中使用它。如果你在while循环的右
花括号之后还尝试对j做任何操作，你的程序将无法编译。

本例中定义的所有变量都是局部变量。这些变量只在定义它们的函数内“局部”有效。函数每次被调用，都会使
用全新的局部变量。

变量一旦定义好，就不能在相同的作用域内定义相同名字的新变量。举例来说，下面这段有两个名为a的变量的
脚本是无法通过编译的：
```scala
var a = 1
var a = 2 //不能编译
println(a)
```
不过，**可以在一个内嵌的作用域内定义一个跟外部作用域相同名称的变量**。比如下面的脚本可以正常编译
和运行：
```scala
//注意，这里有一个分号
//这里的首个a定义后的分号是必须的，因为Scala的分号推断不会帮我们在这个位置自动添加分号
val a = 1;
{
	val a = 2   //能正常编译
	println(a)
}
println(a)
```
这段脚本执行时，会先打印2然后打印1，这是因为在花括号中定义的a是不同的变量，这个变量只在右花括号结
束之前处于作用域内。**需要注意的一个Scala跟Java的区别是，Java不允许你在内嵌的作用域使用一个跟外
部作用域内相同名称的变量。在Scala程序中，内嵌作用域中的变量会遮挡外部作用域中相同名称的变量，因为
外部作用域的同名变量在内嵌作用域内将不可见**。

你可能已经注意到如下在解释器中类似遮挡的行为：
```scala
scala> val a = 1
a: Int = 1

scala> val a = 2
a: Int = 2

scala> println(a)
2
```


