使用Scala
===================================================================================
本书多数情况下会使用`Scala REPL`，因此我们在这儿再温习一遍 **运行REPL的三种方式**。你可以**不指定
脚本或main参数直接输入scala命令**，也可以 **使用SBT console命令**，还可以 **在那些流行的IDE中使用
worksheet特性**。

在`scala>`提示符中输入下列两行：
```scala
scala> val book = "Programming Scala"
book: java.lang.String = Programming Scala

scala> println(book)
Programming Scala
```
第一行代码中的`val`关键字用于声明 **不变变量** `book`。可变数据是错误之源，因此我推荐使用不变值。

请注意，解释器返回值列出了`book`变量的类型和数值。`Scala`从字面量"Programming Scala"中**推导**出
`book`属于`java.lang.String`类型。

**显示类型信息或在声明中显示指明类型信息时，这些类型标注紧随冒号**，出现在相关项之后。为什么`Scala`
不遵循`Java`的习惯呢？**Scala常常能推导出类型信息，因此，我们在代码中总是看不到显式的类型标注**。

仅使用`REPL`来编辑或提交大型的示例代码会比较枯燥，而使用文本编辑器或IDE来编写`Scala`脚本则会方便
得多。编写完成之后，你可以执行脚本，也可以复制粘贴大段代码再执行。我们再回顾一下之前编写的
`upper1.sc`文件：
```scala
//src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.sc
class Upper {
    def upper(Strings: String*): Seq[String] = {
        strings.map((s: String) => s.toUpperCase())
    }
}
val up = new Upper
println(up.upper("Hello", "World!"))
```
`Scala`遵循`Java`、`C#`、`C`等语言的注释规则，`// comment`只能作用到本行行尾，而`/* comment */`
则可以跨行。

依照命名规范，脚本文件的扩展名为`.sc`，而编译后的文件的扩展名为`.scala`，这一命名规范仅适用于本书。
通常，**脚本文件往往也使用`.scala`扩展名**。 不过如果使用`SBT`构建项目，**SBT会尝试编译这些以scala
命名的文件，而这些脚本文件却无法编译**（我们稍后会讲到这些）。

我们首先运行该脚本，**启动sbt并执行console命令以开启Scala环境**。然后 **使用:load命令加载（编译并
运行）文件**：
```shell
scala> :load src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.sc
Loading src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.sc...
defined class Upper
up: Upper = Upper@4fa6af05
ArrayBuffer(HELLO, WORLD!)
```
上述脚本中，只有最后一行才是`println`命令的输出，其他行则是`REPL`提供的一些反馈信息。

**那么这些脚本为什么无法编译呢？脚本设计的初衷是为了简化代码，无须将声明（变量和函数）封装在对象中
便是一种简化**。而将`Java`和`Scala`代码编译后，声明必须封装在对象中（这是`JVM`字节码的需求）。
`scala`命令通过一个聪明的技巧解决了冲突：**将脚本封装在一个你看不到的匿名对象中**。

**假如你的确希望能将脚本文件编译为JVM的字节码（一组.class文件），可以在scalac命令中传入
`-Xscript <object>`参数，`<object>`表示你所选中的main类，它是生成的Java应用程序的入口点**：
```shell
$ scalac -Xscript Upper1 src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.sc
$ scala Upper1
ArrayBuffer(HELLO, WORLD!)
```
执行完毕后检查当前文件夹，**你会发现一些命名方式有趣的.class文件。（提示：一些匿名函数也被转换成了
对象！）** 我们稍后会再讨论这些名字，`Upper1.class`文件中包含了主程序，我们将使用 **javap**  和 
**Scala对应工具scalap**，对该文件实施 **逆向工程**！
```shell
$ javap -cp . Upper1
```
```java
Compiled from "upper1.sc"
public final class Upper1 {
  public static void main(java.lang.String[]);
}
```
```shell
$ scalap -cp . Upper1
```
```scala
object Upper1 extends scala.AnyRef {
  def this() = { /* compiled code */ }
  def main(args: scala.Array[scala.Predef.String]): scala.Unit = { /* compiled code */ }
}
```
`Upper`类中的`upper`方法将输入字符串转换成大写字符串，并返回一个包含这些字符串的`Seq`（`Seq`表
示“序列”）对象。最后两行代码创建了`Upper`对象的一个实例，并调用这一实例将字符串“Hello“和
“World!”转换为大写字符串，并最终打印出产生的`Seq`对象。

在`Scala`中定义类时需要输入 **class关键字**，整个类定义体包含在最外层的一对大括号中（**{...}**）。事
实上，**这个类定义体同样也是这个类的主构造函数。假如需要将参数传递给这个构造函数，就要在类名`Upper`
之后输入参数列表**。

下面这小段代码声明了一个方法：
```scala
def upper(Strings: String*): Seq[String] = ...
```
**定义方法时需要先输入def关键字，之后输入方法名称以及可选的参数列表。再输入可选的返回类型（有时候，
Scala能够推导出返回类型），返回类型由冒号加类型表示。最后使用等于号（=）将方法签名和方法体分隔开**。

实际上，**圆括号中的参数列表代表了变长的String类型参数列表，修饰strings参数的String类型后面的*号指
明了这一点**。也就是说，你可以传递任意多的字符串（也可以传递空列表），而这些字符串由逗号分隔。在这
个方法中，`strings`参数的类型实际上是 **WrappedArray**，该类型对`Java`数组进行了封装。

参数列表后列出了该方法的返回类型`Seq[String]`，**Seq（代表Sequence）是集合的一种抽象，你可以依照
固定的顺序**（不同于遍历`Set`和`Map`对象那样的随机顺序和未定义顺序，遍历那类容器无法保证遍历顺序）
遍历这类集合抽象。实际上，该方法返回的类型是`scala.collection.mutable.ArrayBuffer`。

值得一提的是，**Seq是一个参数化类型，就好象Java中的泛型类型**。`Seq`代表着“某类事物的序列”，上
面代码中的`Seq`表示的是一个字符串序列。请注意，**Scala使用方括号（[]）表示参数类型，而Java使用尖
括号（<>）**。
```
注意：
Scala的标识符，如方法名和变量名中，允许出现尖括号，例如定义“小于”方法时，该方法常常被命名为<，这在scala语言中是允许的，
而java则不允许标识符中出现这样的字符。因此，为了避免出现岐义，Scala使用方括号而不是尖括号表示参数化类型，并且不允许标识
符中使用方括号。
```
`upper`方法的定义体出现在等号（`=`）之后。**为什么使用等号呢**？而不像`Java`那样，使用花括号表示
方法体呢？

避免岐义是原因之一。**当你在代码中省略分号时，Scala能够推断出来。在大多数时候，Scala能够推导出方法
的返回类型。假如方法不接受任何参数，你还可以在方法定义中省略参数列表**。

**使用等号也强调了函数式编程的一个准则：值和函数是高度对齐的概念。正如我们所看到的那样，函数可以作
为参数传递给其他函数，也能够返回函数，还能被赋给某一变量。这与对象的行为是一致的**。

最后提一下，**假如方法体仅包含一个表达式，那么Scala允许你省略花括号。所以说，使用等号能够避免可能的
解析岐义**。

函数方法体中对字符串集合调用了`map`方法，`map`方法的输入参数为 **函数字面量（function literal）**。
**而这些函数字面量便是“匿名”函数**。在其他语言中，它们也被称为 **Lambda、闭包（closure）**、块
（`block`）或过程（`proc`）。

在这个示例中，我们向`map`方法传递了下列函数字面量：
```scala
(s: String) => s.toUpperCase()
```
此函数字面量的参数列表中只包含了一个字符串参数`s`。**它的函数体位于箭头=>之后（UTF8也允许使用=>）**。
该函数体调用了`s`的`UpperCase()`方法。此次调用的返回值会自动被这个函数字面量返回。**Scala中，函数
或方法中把最后一条表达式的返回值作为自己的返回值。尽管Scala中存在return关键字，但只能在方法中使用，
上面这样的匿名函数则不允许使用。事实上，方法中也很少用到这个关键字**。
```
方法与函数

对于大多数的面向对象编程语言而言，方法指的是类或对象中定义的函数。当调用方法时，方法中的this引用会隐性地指向某一对象。
我们提到的“函数”尽管不是方法，但在某些时候通常会将方法也归入函数。当前上下文能够认清它们的区别。upper1.sc中表达式：
(s: String) => s.toUpperCase()便是一个函数，它并不是方法。
```

我们可以进一步简化代码，请思考下面更简洁的版本：
```scala
//src/main/scala/progscala2/introscala/upper2.sc
object Upper {
  def upper(strings: String*) = strings.map(_.toUpperCase())
}
println(Upper.upper("Hello", "World!"))
```
这段代码同样实现了相同的功能，但使用的字符却少了三分之一。

在第一行中，**Upper被声明为单例对象，Scala将单例模式视为本语言的第一等级成员**。尽管我们声明了一个
类，不过`Scala`运行时只会创建`Upper`的一个实例。也就是说，**你无法通过new创建Upper对象。就好像
Java使用静态类型一样**，其他语言使用类成员（`classlevel member`），**Scala则使用对象进行处理**。
由于`Upper`中并不包含状态信息，所以我们此处的确不需要多个实例，使用单例便能满足需求。

单例模式具有一些弊端，也因此常被指责。不过单例有时候在`Scala`中也是适用的。上述示例便是一个证明，
由于无须维护状态而且对象也不需要与外界交互，单例模式适用于上述示例。
```
Scala为什么不支持静态类型呢？与那些允许静态成员（或类似结构）的语言相比，Scala更信奉万物皆应为对象。相较于混入静态成员
和实例成员的语言，采用对象结构的Scala更坚定地贯彻了这一方针。回想一下，Java的静态方法和静态域并未绑定到类型的实际实例中，
而Scala的对象则是某类型的单例。
```
第二行中`upper`的实现同样简洁。**尽管Scala无法推断出方法的参数类型，却常常能够推断出方法的返回类
型**，因此我们在此省略返回类型的显式声明。同时，**由于方法体中仅包含了一句表达式，我们可以省略括号，
并在一行内完成整个方法的定义**。

**Scala为什么无法推导出方法参数类型呢？理论上类型推理算法执行了局部类型推导，这意味着该推导无法作用
于整个程序全局，而只能局限在某一特定域内**。因此，尽管无法分辨出参数所必须使用的类型，但由于能够查
看整个函数体，**Scala大多数情况下却能推导出方法的返回值类型。递归函数是个例外，由于它的执行域超越
了函数体的范围，因此必须声明返回类型**。

任何时候，参数列表中的返回类型都为读者提供了有用信息。**仅仅是因为Scala能推导出函数的返我们就放弃为
读者提供返回类型信息吗？** 对于简单的函数而言，读者能够很清楚地发现返回类型，显式列出的返回类型也许
还不是特别重要。**不过有时候由于bug或某些特定输入或函数体中的某些表达式所触发的某些微妙行为，推导
出的类型可能并不是我们所期望的类型。显式返回类型代表了你所期望的返回类型，它们同时还为读者提供了有
用信息，因此我推荐添加返回类型，而不要省略它们。这尤其适用于公有API**。

对函数字面量进行了进一步的简化，之前我们的代码如下：
```scala
(s: String) => s.toUpperCase()
```
我们将其简化为下列表达式：
```scala
_.toUpperCase()
```
`map`方法接受单一函数参数，而单一函数也只接受单一参数。在这种情况下，函数体只使用一次该参数，所以
我们 **使用占位符`_`来替代命名参数**。也就是说：**`_`起到了匿名参数的作用**，在调用`toUpperCase`
方法之前，`_`将被字符串替换。`Scala`同时也为我们推断出了该变量的类型为`String`类型。

最后一行代码中，由于使用了对象而不是类，此次调用变得更加简单。无须通过`new Upper`代码创建实例，我
们只需直接调用`Upper`对象的`upper`方法。调用语法与调用`Java`类静态方法时的语法一样。

最后，`Scala`会自动加载一些像`println`这样的`I/O`方法，`println`方法实际是`Scala`包中`Console`对
象的一个方法。与`Java`中的包一样，**Scala通过包提供“命名空间”并界定作用域**。

因此，使用`println`方法时，我们无需调用`scala.Console.println`方法，直接输入`println`即可。**println
方法只是众多被自动加载的方法和类型中的一员，有一个叫作Predef的库对象对这些自动加载的方法和类型进行
定义**。

我们再进行一次重构，把这个脚本转化成编译好的一个命令行工具。也就是说，我们将创建一个包含了`main`
方法的更为经典的`JVM`应用程序：
```scala
//src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.scala
package progscala2.introscala
object Upper {
  def main(args: Array[String]) = {
    args.map(_.toUpperCase()).foreach(printf("%s ", _))
    println("")
  }
}
```
回顾一下前面的内容，**如果代码具有.scala扩展名，那就表示我们会使用scalac编译它**。现在`upper`方法
被改名成了`main`方法。由于`Upper`是一个对象，`main`方法就像是`Java`类的静态`main`方法一样。它
就是`Upper`应用的入口点。
```
在Scala中，main方法必须为对象方法。应用程序的命令行参数将作为一组字符串传递给main方法。举例来说，输入参数是：
args: Array[String]
```
`upper1.scala`文件中的第一行代码定义了名为`introscala`的包，用于装载所定义的类型。在`Upper.main`
方法中的表达式使用了`map`方法的简写形式，这与我们之前代码中出现的简写形式一致：
```scala
args.map(_.toUpperCase()) ...
```
`map`方法会返回一个新的集合。对该集合我们将使用`foreach`方法进行遍历。我们向`foreach`方法中传递
另一个使用了`_`占位符的函数字面量。在这段代码中，集合中的第一个字符串都将作为参数传递给
`scala.Console.printf`方法，该方法也是`Predef`对象导入的方法，它会接受代表格式的字符串参数以及一组
将嵌入到格式字符串的参数。
```scala
args.map(_.toUpperCase()).foreach(printf("%s", _))
```
在此澄清一下，上述代码有两处使用了`_`，这两个`_`分别位于不同的作用域中，彼此之间没有任何关联。

为了运行代码，你必须首先使用`scalac`，将代码编译成一个能在`JVM`下运行的`.class`文件：
```shell
$ scalac src/main/scala/progscala2/introscala/upper1.scala
```
**Scala生成的代码必须满足JVM字节代码的合法性要求，文件夹目录必须与包结构吻合是要求之一。Java在源
代码级也遵循这一规定，Scala则要更灵活一些**。`Java`同时要求必须为每一个最顶层类创建一个单独的文件，
而 **Scala则允许在文件中创建任意多个类型。虽然开发Scala代码可以不用遵循Java关于源代码目录结构的规
范（源代码目录结构应吻合包结构，而且为每个顶层类创建一个单独的文件）**，不过一些开发团队依然遵循这
些规范，这主要因为他们熟悉这些`Java`规范，而且遵循这些规范有利于追踪代码位置。

现在，你可以输入任意长度的字符串参数并执行命令，如下所示：
```shell
$ scala -cp . progscala2.introscala.Upper Hello world!
HELLO WORLD！
```
我们 **通过选项-cp，将当前目录添加到查询类路径（classpath）中**，不过本示例其实并不需要该选项。

**由于SBT会帮助我们编译文件，我们实际上并不需要手动编译这些文件（在工程目录下运行：sbt compile命
令）。在SBT提示符下**，我们可以使用下列命令（**run-main**）运行程序：
```shell
> run-main progscala2.introscala.Upper Hello World!
```
使用`scala`命令运行程序时，我们需要 **指明SBT生成的类文件的正确路径**：
```shell
$ scala -cp target/scala-2.11/classes progscala2.introscala.Upper Hello World!
HELLO WORLD!
```
```
解释运行scala与编译运行scala

概括地说，假如在命令行输入scala命令时不指定文件参数，REPL将启动。在REPL中输入的命令、表达式和语句都会被直接执行。
假如输入scala命令时指定Scala源文件，scala命令将会以脚本的形式编译并运行文件。另外，假如你提供了JAR文件或是一个
定义了main方法的类文件，scala会像Java命令那样执行该文件。
```
我们接下来对这些代码再进行最后一次重构：
```scala
//src/main/scala/progscala2/introscala/upper2.scala
package progscala2.introscala
object Upper2 {
  def main(args: Array[String]) = {
    val output = args.map(_.toUpperCase()).mkString(" ")
    println(output)
  }
}
```
将输入参数映射为大写格式字符串后，我们并没有使用`foreach`方法迭代并依次打印每个词，而是通过一个更
便利的集合方法生成字符串。`mkString`方法只接受一个输入参数，该参数指定了集合元素间的分隔符。**另外
一个mkString方法（重构版本）则接受三个参数，分别表示最左边的前缀字符串、分隔符和最右边的后缀字符串**。
你可以尝试将代码修改为使用`mkString("[",",","])`，并观察修改后代码的输出。

我们把`mkString`方法的输出保存到一个变量之中，再调用`println`方法打印这个变量。我们本可以在整个
`map`方法之外再封装`println`方法进行打印，不过此处引入新变量能增强代码的可读性。
