Scala中的标识符
================================================================================
Scala中构成标识符的两种最重要的形式：字母数字组合，以及操作符。Scala对于标识符有着非常灵活的规
则。除了你见过的这两种之外，还有另外两种。本节将介绍标识符的所有 **四种** 构成形式。

## 1.字母数字组合标识符
**以字母或下画线打头，可以包含更多的字母、数字或下画线。字符“`$`”也算作字母；不过，它预留给那些
由Scala编译器生成的标识符**。

Scala遵循了Java使用 **驼峰命名法** 命名标识符的传统，比如`toString`和`HashSet`。**虽然下画
线是合法的标识符，它们在Scala程序中并不常用**，其中一部分原因是跟Java保持致，不过 **另一个原因
是下画线在Scala代码中还有许多其他非标识符的用法**。

**字段、方法参数、局部变量和函数的驼峰命名该以小写字母打头**，比如：length、flatMap和s等。**类
和特质的驼峰命名应该以大写字母打头**，例如：BigInt、List和UnbalancedTreeMap等。
```
注意

在标识符的末尾使用下画线的一个后果是，如果你像这样来声明一个变量：val name_: Int = 1，你会得到一个编译错误。编译器会
认为你要声明的变量名称是”name_:“。要让这段代码通过编译，需要在分号前额外插入一个空格，就像这样：val name_ : Int =1
```
**在常量命名上，Scala的习惯跟Java不同。在Scala中，常量这个词并不仅仅意味着val。虽然val在初始
化之后确实不会变，但它仍然是个变量。举例来说，方法参数是val，但方法每次被调用时，这些val都可以拿
到不一样的的值，而一个常量则更永固**。

Java对常量的命名习惯是全大写，并用下画线分隔开不同的单词，比如MAX_VALUE或PI。**而Scala的命名
习惯只要求首字母大写，不过Scala的习惯是用驼峰命名法命名常量，比如：XOffset**。

## 2.操作标识符
由一个或多个操作字符构成。操作字符指的是那些可以被打印出来的ASCII字符，比如：`+`、`:`、`?`、`~`、
`#`等。以下是一些操作标识符举例：
```
            +  ++  :::  <?>  :->
```
**Scala编译器会在内部将操作标识符用内嵌`$`的方式转成合法的Java标识符。比如，`:->`这个操作符会
在内部表示为`$colon$minus$greater`。如果你打算从Java代码中访问这些标识符，就需要使用这种内部
形式**。

**由于Scala的操作标识符支持任意长度，Java跟Scala在这里有个细微的差异**。在Java中，`x<-y`这样
的代码会被解析成四个语法符号，等同于`x < - y`。而在Scala中，`<-`会被解析成一个语法符号，所以给
出的解析结果是`x <- y`。如果你想要的效果是前一种，需要用空格将`<`和`-`分开。但这在实际使用中不
太会成为问题，因为很少有人会在Java中连着写`x<-y`而不在中间加上空格或括号。

## 3.混合标识符
**由一个字母数字组合操作符、一个下画线和一个符号操作符组成。例如：`unary_+`这个表示`+`操作符的
方法名**。

## 4.字面标识符
是用 **反引号括起来的任意字符串**（`...`）。字面标识符举例如下：
```scala
            `<clinit>` `yield`
```
可以将任何能被运行时接收的字符串放在反引号当中，作为标识符。其结果永远是个（合法的）Scala标识符，
甚至当反引号中的名称是Scala保留字时也生效。一个典型的用例是访问Java的Thread类的静态方法`yield`。
不能直接写`Thread.yield()`，因为yield是Scala的保留字。不过，仍然可以在反引号中使用这个方法名，
就像这样：
```
            Thread.`yield`()
```


