容器
================================================================================
组件可以分为 **容器组件** 和 **非容器组件**。所谓容器组件是指可以包含其他组件的组件，又分为
**顶层容器** 和 **一般用途容器**。**而非容器组件则必须要包含在容器中**。

## 顶层容器
Swing中提供了4种顶层容器：`JFrame`、`JApplet`、`JDialog`和`JWindow`。
+ **JFrame**：一个带有标题行和控制按钮（最小化、最大化、恢复、关闭）的独立窗口，有时称为框架。
+ JApplet：创建小应用程序时使用JApplet，它被包含在浏览器窗口中。
+ **JDialog**：创建对话框时使用。
+ JWindow：一个不带有标题行和控制按钮的窗口，很少用。

JFrame类常用的构造方法有以下几种：
+ JFrame()：构造一个初始时不可见、无标题的新框架窗体。
+ JFrame(String title)：创建一个初始时不可见、具有指定标题的新框架窗体。

JFrame类中定义了一些相关方法，另外也从祖先类中继承了一些方法：
+ `void setBounds(int x, int y, int width, int height)`：移动并调整框架大小。
+ `void setSize(int width, int height)`：设置框架的大小。
+ `void setBackground(Color bg)`：设置框架背景色。
+ `void setVisible(boolean aFlag)`：设置框架可见性
+ `void pack()`：调整框架大小，以适合其子组件的首选大小和布局。
+ `void setTitle(String title)`：设置框架的标题为字符串title。
+ `Container getContentPane()`：返回此框架窗体的内容窗格对象。
+ `void setLayout(LayoutManager manager)`：设置布局管理器。

**示例1**:

一个使用JFrame创建应用程序的例子。
```java
public class JFrameDemo {
    public static void main(String[] args) {
        //创建一个JFrame的实例，有标题
        JFrame frame = new JFrame("JFrameDemo");
        //创建一个JButton实例，按钮上有文字
        JButton button = new JButton("Press me");
        //将按钮放到JFrame的中央
        frame.getContentPane().add(button, BorderLayout.CENTER);
        //将JFrame设置为适当的大小
        frame.pack();
        //显示JFrame
        frame.setVisible(true);
        //退出时关闭窗口
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }
}
```
JFrame可以改变窗口大小，在刚刚创建时，它的大小为0，并且不可见，需要使用`frame.pack()`语句调整
窗口大小。

## 内容窗格
4个顶层容器中的每一个都有一个内容窗格。除菜单之外，顶层容器中的组件都放在这个内容窗格中。有两种方
法可以将组件放入内容窗格中，**一种方法是通过顶层容器的`getContentPane()`方法获得其默认的内容
窗格**，如上例。

**另一种方法是创建一个新的内容窗格，以取代顶层容器默认的内容窗格**。通常的做法是创建一个JPanel
的实例，它是`java.awt.Container`的子类。然后将组件添加到JPanel实例中，再通过顶层容器的
`setContentPane()`方法将JPanel实例设置为亲的内容窗格。示例：
```java
public class JFrameDemo1 {
    public static void main(String[] args) {
        //创建一个JFrame的实例，有标题
        JFrame frame = new JFrame("JFrameDemo");
        //创建一个JButton实例，按钮上有文字
        JButton button = new JButton("Press me");

        JPanel contentPane = new JPanel();
        contentPane.setLayout(new BorderLayout());
        contentPane.add(button, BorderLayout.CENTER);
        frame.setContentPane(contentPane);

        //将JFrame设置为适当的大小
        frame.pack();
        //显示JFrame
        frame.setVisible(true);
        //退出时关闭窗口
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }
}
```

## 面板
普通面板（**JPanel**）和滚动面板（**JScrollPane**）都是用途广泛的容器。与顶层容器不同的是，
**面板不能独立存在**。

JPanel类常用的构造方法有以下几种：
+ JPanel()：创建具有`FlowLayout`布局的新面板。
+ JPanel(LayoutManager layout)：创建具有指定布局管理器的新面板。

使用`public Component add(Component comp)`方法可以将指定组件追加到面板中。

面板示例：
```java 

```































dd
