标签及按钮
================================================================================
## 1.标签
通常用于显示提示性的文本信息或图标，不可被编辑，其构造方法有以下6种形式：
+ `JLabel()`：创建一个既不显示文本信息又不显示图标的空标签。
+ `JLabel(Icon image)`：创建一个显示图标的标签。
+ `JLabel(String text)`：创建一个显示文本信息的标签。
+ `JLabel(Icon image, int horizontalAlignment)`：创建一个显示图标的标签，水平对齐方式由
int型参数horizontalAlignment指定。
+ `JLable(String text, int horizontalAlignment)`：创建一个显示文本信息的标签，水平对齐
方式由int型参数horizontalAlignment指定。
+ `JLable(String text Icon icon, int horizontalAlignment)`：创建一个同时显示文本信息和
图标的标签，水平对齐方式由int型参数horizontalAlignment指定。

构造方法中，表示水平对齐方式的int型参数horizontalAlignment的取值可以为 **JLabel.LEFT、JLabel.RIGHT
和JLabel.CENTER常量，分别表示左对齐、右对齐和居中对齐**。

示例：
```java
public class JLabelDemo {
    public static void main(String[] args) {
        //创建一个JFrame的实例，有标题
        JFrame frame = new JFrame("JFrameDemo");
        JLabel label = new JLabel("标签", JLabel.CENTER);
        Panel panel = new Panel();
        panel.setLayout(new BorderLayout());
        panel.add(label, BorderLayout.CENTER);
        frame.setContentPane(panel);
        frame.setSize(400, 200);
        frame.setVisible(true);
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }
}
```

## 2.按钮
JButton是最简单的按钮，常用的构造方法有以下几种：
+ `JButton()`：创建一个既没有显示文本又没有图标的按钮。
+ `JButton(Icon icon)`：创建一个没有显示文本但有图标的按钮。
+ `JButton(String text)`：创建一个有显示文本但没有图标的按钮。
+ `JButton(String text, Icon icon)`：创建一个既有显示文本又有图标的按钮。

示例：
```java
JButton b = new JButton("Sample", new ImageIcon("icon.gif"));
```
当用户用鼠标单击按钮时，事件处理系统将向按钮发送一个 **`ActionEvent`事件** 类对象，如果程序需
要对此做出反应，则需要使用 **`addActionListener()`** 为按钮注册事件侦听程序并实现
`ActionListenner`接口。

JButton类常用方法有以下几种：
+ `public void setMnemonic(int mnemonic)`：设置当前按钮的键盘助记符。
+ `public void setText(String text)`：设置按钮的文本。
+ `public String getText()`：返回按钮的文本。
+ `public void setToolTipText(String text)`：设置要显示的提示文本。
+ `public void addActionListener(ActionListener l)`：为按钮添加事件侦听程序。

示例：
```java
package com.fuhd.swing;

import javax.swing.*;
import java.awt.event.ActionEvent;
import java.awt.event.ActionListener;
import java.awt.event.WindowAdapter;
import java.awt.event.WindowEvent;

public class JButtonExample extends WindowAdapter implements ActionListener {

    JFrame f;
    JButton b;
    JTextField tf;
    int tag = 0;

    public static void main(String[] args) {
        JButtonExample be = new JButtonExample();
        be.go();
    }

    public void go() {
        f = new JFrame("JButton Example");
        b = new JButton("Sample");
        b.addActionListener(this);
        f.getContentPane().add(b, "South");
        tf = new JTextField();
        f.getContentPane().add(tf, "Center");
        f.addWindowListener(this);
        f.setSize(300, 150);
        f.setVisible(true);
    }

    //实现接口中的actionPerformed()方法
    public void actionPerformed(ActionEvent e) {
        String s1 = "You have pressed the Button!";
        String s2 = "You do another time!";
        if (tag == 0) {
            tf.setText(s1);
            tag = 1;
        } else {
            tf.setText(s2);
            tag = 0;
        }
    }

    //覆盖WindowAdapter类中的windowClosing()方法
    public void windowClosing(WindowEvent e) {
        System.exit(0);
    }
}
```




































dd
