布局管理器
================================================================================
容器中包含了组件。**组件的布局，包括组件的位置和大小，通常由布局管理器负责安排**。每个容器，例如
JPanel或者顶层容器的内容窗格，**都有一个默认的布局管理器**，可以通过容器的 **`setLayout`**
方法改变容器的布局管理器。

## 1.FlowLayout布局管理器
FlowLayout定义在`java.awt`包中，这个布局管理器对容器中组件进行布局的方式是 **将组件逐个地放
置在容器中的一行上，一行放满后就另起一个新行**。它有3种构造方法：
+ `FlowLayout()`：创建一个默认的FlowLayout布局管理器，居中对齐，默认的水平和垂直间距是5个像
素。
+ `FlowLayout(int align)`：创建一个新的FlowLayout布局管理器，**对齐方式是指定的**，默认的
水平和垂直间距是5个像素。
+ `FlowLayout(int align, int hgap, int vgap)`：创建一个新的FlowLayout布局管理器，具有
**指定的对齐方式以及指定的水平和垂直间距**。

`align`的可取值有`FlowLayout.LEFT`、`FlowLayout.RIGHT`和`FlowLayout.CENTER`三种形式。

示例：
```java
package com.fuhd.swing;

import javax.swing.*;
import java.awt.*;

public class FlowLayoutDemo {

    private JFrame frame;
    private JButton button1, button2, button3;

    public static void main(String[] args) {
        FlowLayoutDemo demo = new FlowLayoutDemo();
        demo.go();
    }

    public void go() {
        frame = new JFrame("Flow Layout");
        Container contentPane = frame.getContentPane();
        contentPane.setLayout(new FlowLayout());
        button1 = new JButton("Ok");
        button2 = new JButton("Open");
        button3 = new JButton("Close");
        contentPane.add(button1);
        contentPane.add(button2);
        contentPane.add(button3);
        frame.setSize(200, 100);
        frame.setVisible(true);
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }
}
```

## BorderLayout布局管理器
**BorderLayout是顶层容器中内容窗格的默认布局管理器**，它提供了一种较为复杂的组件布局管理方案。
每个由BorderLayout管理的容器被划分为5个区域，分别代表容器的 **上部（North)、下部（South）、
左部（West）、右部（East）和中部（Center）**，分别使用常量`BorderLayout.NORTH`、
`BorderLayout.SOUTH`、`BorderLayout.WEST`、`BorderLayout.EAST`和`BorderLayout.CENTER`
来表示。BorderLayout布局管理器有两种构造方法：
+ `BorderLayout()`：构造一个组件之间没有间距的新的BorderLayout布局管理器。
+ `BorderLayout(int hgap, int vgap)`：用指定的组件之间的水平和垂直间距构造一个BorderLayout
布局管理器。

如果在`add()`方法中没有指定将组件放到哪个区域，则默认地被放置在`Center`区域，例如：
```java
frame.getContentPane().add(button);
```

示例：
```java
package com.fuhd.swing;

import javax.swing.*;
import java.awt.*;

public class BorderLayoutDemo {

    private JFrame frame;
    private JButton be, bw, bn, bs, bc;

    public static void main(String[] args) {
        BorderLayoutDemo demo = new BorderLayoutDemo();
        demo.go();
    }

    public void go() {
        frame = new JFrame("Border Layout");
        be = new JButton("East");
        bs = new JButton("South");
        bw = new JButton("West");
        bn = new JButton("North");
        bc = new JButton("Center");
        frame.getContentPane().add(be, BorderLayout.EAST);
        frame.getContentPane().add(bs, BorderLayout.SOUTH);
        frame.getContentPane().add(bw, BorderLayout.WEST);
        frame.getContentPane().add(bn, BorderLayout.NORTH);
        frame.getContentPane().add(bc, BorderLayout.CENTER);
        frame.setSize(350, 200);
        frame.setVisible(true);
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
    }
}
```

## 3.GridLayout布局管理器
**GridLayout是一种网格式的布局管理器**。它将容器空间划分成 **若干行乘若干列** 的网络，组件依
次放入其中，每个组件占据一格。

GridLayout定义在`java.awt`包中，有3种构造方法，分另如下：
+ `GridLayout()`：创建一个 **只有一行** 的网格，网格的列数根据实际需要而定。
+ `GridLayout(int rows, int cols)`：创建具有 **指定行数和列数** 的网格布局。
+ `GridLayout(int rows, int cols, int hgap, int wgap)`：创建具有 **指定行数和列数，且
有指定水平间距和垂间距** 的网格布局。
```java 

```



































dd




































dd
