Java接口
================================================================================
Elasticsearch本身是Java开发的，天生对Java的支持能力是最好的，所以用Java来开发Elasticsearch
应该是一个不错的选择。

### 1.Java接口说明
可以把Java开发看成CS模式，即客户端请求，服务端响应，**所有的操作是完全异步的**。此外在客户端上操
作，很多的操作可以在客户端上来完成，增加了系统效率。Java客户端和服务端都是使用相同的程序。

#### 1.1.mvn仓库配置
在mvn项目中可以在pom.xml增加mvn仓库，如下所示：
```xml
<dependency>
    <groupId>org.elasticsearch</groupId>
    <artifactId>elasticsearch</artifactId>
    <version>${es.version}</version>
</dependency>
```
打成独立的jar包。如果你想打成独立的jar包，并包含所有的依赖。**不能使用mvn的maven-assembly-plugin
插件，因为它不能很好地处理META-INF/services结构。我们可以用maven-shade-plugin插件来进行打包**。
例如：
```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-shade-plugin</artifactId>
    <version>2.4.1</version>
    <executions>
        <execution>
            <phase>package</phase>
            <goals>
                <goal>shade</goal>
            </goals>
            <configuration>
                <transformers>
                    <transformer implementation="org.aache.maven.plugins.shade.resource.ServicesResourceTransformer"/>
                </transformers>
            </configuration>
        </execution>
    </execution>
</plugin>
```
如果你有一个main函数，可以通过调用java -jar yourjar.jar运行时，只需要在插件配置中加入一句话。
例如：
```xml
<transformer implementation="org.apache.maven.plugins.shade.resource.ManifestResourceTransformer">
    <mainClass>com.secisland.es.demo.main</mainClass>
</transformer>
```
可以使用多种方式来调用Java客户端。一种方式是把 **节点加入集群，不存储数据**。另一种是把 **节点作
为客户端连接到集群**。
```
注意：客户端版本要和集群版本一致，否则有可能出现不可预知的错误。
```

#### 1.2.嵌入式节点客户端
实例化一个 **基于节点的客户端**，这是对Elasticsearch执行操作的最简单的方法。例如：
```java
import static org.elasticsearch.node.NodeBuilder.*;
//on startup
Node node = nodeBuilder().node();                  
Client client = node.client();
//on shutdown
node.close();
```
当你开始一个节点，它加入了一个Elasticsearch集群。你可以通过设置 **cluster.name** 来配置不同的
集群，或显式使用 **clusterName方法** 来创建对象。**在项目工程中可以定义cluster.name**，配置在
/src/main/resources/elasticsearch.yml文件中。只要在classpath中能找到elasticsearch.yml文件，
**节点启动的时候就会加载此文件**。配置文件中定义：
```yaml
cluster.name: secilog
```
或者在Java代码中指定：
```java
Node node ＝ nodeBuilder().clusterName("secilog").node();
Client client = node.client();
```
使用客户端的好处是依赖Elasticsearch服务端的特性把需要执行的操作自动路由到节点，**当加入集群节点
作为客户端时，最重要的是不能在此节点上增加数据保存，这可以通过配置来完成**。






































ddd
