Option类型
================================================================================
**Scala由一个名为Option的标准类型来表示可选值。这样的值可以有两种形式：Some(x)，其中x是那个实
际的值；或者None对象，代表没有值**。

**Scala集合类的某些标准操作会返回可选值**。比如，Scala的Map有一个get方法，当传入的键有对应的
值时，返回 **Some(value)**；而当传入的键在Map中没有定义时，返回 **None**。我们来看下面这个
例子：
```scala
scala> val capitals = Map("France" → "Paris", "Japan" → "Tokyo")
a.collection.immutable.Map[String,String] = Map(France -> Paris, Japan -> Tokyo)

scala> capitals get "France"
res0: Option[String] = Some(Paris)

scala> capitals get "North Pole"
res1: Option[String] = None
```
**将可选值解开最常见的方式是通过模式匹配**。例如：
```scala
def show(x: Option[String]) = x match {
  case Some(s) ⇒ s
  case None ⇒ "?"
}
```
```scala
scala> show(capitals get "Japan")
res0: String = Tokyo

scala> show(capitals get "France")
res1: String = Paris

scala> show(capitals get "North Pole")
res2: String = ?
```
**Scala程序经常用于Option类型。可以把这个跟Java中用null来表示无值做比较**。举例来说，
`java.util.HashMap`的get方法要么返回存放在HashMap中的某个值，要么（在值未找到时）返回null。
这种方式对Java来说是可以的，但很容易出错，因为在在实践当中要想跟踪某个程序中的哪些变量可以为null
是一件很困难的事。

**如果某个变量允许为null，那么必须记住在每次用到它的时候都要判空（null）。如果忘记了，那么运行
时就有可能出现NullPointerException**。由于这样的类异常可能并不经常发生，在测试过程中也就很难
发现。**对Scala而言，这种方式完全不能工作，因为Scala允许在哈希映射中存放值类型的数据，而null并
不是值类型的合法元素。例如，一个`HashMap[Int, Int]`不可能用返回null来表示“无值”**。

**Scala鼓励我们使用Option来表示可选值。这种处理可选值的方式跟Java相比有若干优势。首先，对于代
码的读者而言，某个类型为`Option[String]`的变量对应一个可选的String，跟某个类型为String的变
量是一个可选的String（可能为null）相比，要直观得多。不过最重要的是，我们之前描述的那种在不检查
某个变量是否为null就开始用它的编程错误在Scala中直接变成了类型错误。如果某个变量的类型为
`Option[String]`，而我们把它当作String来用，这样的Scala程序是无法编译通过的**。

