JWT（在Web应用间安全地传递信息）
==================================
JSON Web Token（JWT）是一个非常轻巧的规范。这个规范允许我们 **使用JWT在用户和服务器之间传递安全可靠的信息**。
让我们来假想一下一个场景。在A用户关注了B用户的时候，系统发邮件给B用户，并且附有一个链接“点此关注A用户”。
链接的地址可以是这样的：
```
https://your.awesome-app.com/make-friend/?from_user=B&target_user=A
```
通过像这样的URL来描述有一个弊端，那就是要求用户B是一定要先登录的（因为url中没有像cookie一样，标识用户身份的信息吗？）。
可不可以简化这个流程，让B用户不用登录就可以完成这个操作？**JWT** 就允许我们做到这点。

### JWT的组成
一个JWT实际上就是一个字符串，它由三部分组成，**头部** 、**载荷** 与 **签名** 。
#### 载荷（Payload）
我们先将上面的添加好友的操作描述成一个 **JSON对象** 。其中添加了一些其他的信息，帮助今后收到这个JWT的服务器理解这个JWT。
```json
{
  "iss": "John Wu JWT",
  "iat": 1441593502,
  "exp": 1441594722,
  "aud": "www.example.com",
  "sub": "jrocket@example.com",
  "from_user": "B",
  "target_user": "A"
}
```
这里面的 **前五个字段** 都是由 **JWT的标准** 所定义的：

+ `iss`: 该JWT的签发者
+ `sub`: 该JWT所面向的用户
+ `aud`: 接收该JWT的一方
+ `exp(expires)`: 什么时候过期，这里是一个Unix时间戳
+ `iat(issued at)`: 在什么时候签发的

将上面的 **JSON对象** 进行 **base64编码** 可以得到下面的字符串。这个字符串我们将它称作JWT的 **Payload（载荷）** 。
```
eyJpc3MiOiJKb2huIFd1IEpXVCIsImlhdCI6MTQ0MTU5MzUwMiwiZXhwIjoxNDQxNTk0NzIyLCJhdWQiOiJ3d3cuZXhhbXBsZS5jb
20iLCJzdWIiOiJqcm9ja2V0QGV4YW1wbGUuY29tIiwiZnJvbV91c2VyIjoiQiIsInRhcmdldF91c2VyIjoiQSJ9
```
如果你使用Node.js，可以用Node.js的包 **base64url** 来得到这个字符串，示例：
```javascript
var base64url = require('base64url')
var header = {
  "from_user": "B",
  "target_user": "A"
}
console.log(base64url(JSON.stringify(header)))
```
#### 头部（Header）
**JWT** 还需要一个 **头部**，头部用于 **描述关于该JWT的最基本的信息**，例如其类型以及签名所用的算法等。
这也可以被表示成一个JSON对象，示例：
```javascript
{
  "typ": "JWT",
  "alg": "HS256"
}
```
在这里，我们说明了这是一个JWT，并且我们所用的签名算法（后面会提到）是HS256算法。对它也要进行 **Base64编码**，
之后的字符串就成了 **JWT的Header（头部）** 。
```
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9
```
#### 签名（Signature）
将上面的 **两个编码后的字符串** 都用 **句号（.）** 连接在一起（**头部在前** ），就形成了：
```
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJmcm9tX3VzZXIiOiJCIiwidGFyZ2V0X3VzZXIiOiJBIn0
```
最后，我们将上面拼接完的字符串用 **HS256算法** 进行加密。在加密的时候，我们还需要提供一个 **密钥（secret）** 。
如果我们用`mystar`作为密钥的话，那么就可以得到我们加密后的内容：
```
rSWamyAYwuHCo7IFAgd1oRpSP7nzL7BF5t7ItqpKViM
```
这一部分叫做 **签名** 。

最后将这一部分 **签名** 也 **拼接** 在 **被签名的字符串后面** （好像也是用点号？？？），我们就得到了 **完整的JWT**：
```
eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9
.eyJmcm9tX3VzZXIiOiJCIiwidGFyZ2V0X3VzZXIiOiJBIn0
.rSWamyAYwuHCo7IFAgd1oRpSP7nzL7BF5t7ItqpKViM
```
于是，我们就可以将邮件中的URL改成：
```
https://your.awesome-app.com/make-friend/?jwt=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9
.eyJmcm9tX3VzZXIiOiJCIiwidGFyZ2V0X3VzZXIiOiJBIn0.rSWamyAYwuHCo7IFAgd1oRpSP7nzL7BF5t7ItqpKViM
```
这样就可以安全地完成添加好友的操作了！
#### 签名的目的
最后一步签名的过程，实际上是对 **头部** 以及 **载荷内容** 进行签名。一般而言，加密算法对于不同的输入产生的输出总是不一样的。
所以，如果有人对头部以及载荷的内容解码之后进行修改，再进行编码的话，那么新的头部和载荷的签名和之前的签名就将是不一样的。而且，
如果 **不知道** 服务器加密的时候用的 **密钥** 的话，得出来的签名也一定会是不一样的。

服务器端在接受到JWT后，会首先对头部和载荷的内容 **用同一算法再次签名** 。那么服务器应用是怎么知道我们用的是哪一种算法呢？
别忘了，我们在JWT的头部中已经用 **alg字段** 指明了我们的 **加密算法** 了。

如果服务器端对头部和载荷再次以同样方法签名之后发现，自己计算出来的签名和接受到的签名不一样，那么就说明这个Token的内容被别人动过的，
我们应该拒绝这个Token，返回一个 **HTTP 401 Unauthorized响应** 。
#### 信息会暴露？
是的。所以，在JWT中，**不应该在载荷里面加入任何敏感的数据** 。在上面的例子中，我们传输的是用户的User ID。
这个值实际上不是什么敏感内容，一般情况下被知道也是安全的。但是像密码这样的内容就不能被放在JWT中了。如果将用户的密码放在了JWT中，
那么怀有恶意的第三方通过Base64解码就能很快地知道你的密码了。
#### JWT的适用场景
我们可以看到，JWT适合用于向Web应用传递一些 **非敏感信息** 。例如在上面提到的完成加好友的操作，还有诸如下订单的操作等等。
其实JWT还经常用于 **设计用户认证和授权系统**，甚至 **实现Web应用的单点登录**。
