什么样的对象是可变的？
================================================================================
我们甚至不需要查看对象的实现就能观察到纯函数对象和可变对象的主要区别。**当我们调用某个纯函数式对
象的方法或获取它的字段时，我们总是能得到相同的结果**。

举例来说，给定下面这个字符列表：
```scala
val cs = List('a', 'b', 'c')
```
对`cs.head`的调用总是返回'a'。这一点哪怕从列表被定义到发起`cs.head`调用之前发生了任意数量的操
作，也不会改变。

另一方面，**对于可变对象而言，方法调用或字段访问的结果可能取决于之前这个对象被执行了哪些操作***。
可变对象的一个不错的例子是银行帐户。示例：
```scala
class BankAccount {
    private var bal: Int = 0
    def balance: Int = bal
    def deposit(amount: Int) = {
        require(amount > 0)
        bal += amount
    }
    def withdraw(amount: Int): Boolean = 
        if(amount > bal) false
        else {
            bal -= amount
            true
        }
}
```
BankAccount类定义了一个私有变量bal，以及三个公有方法；balance返回当前的余额；deposit向bal
（余额）添加给定的amount（金额）；withdraw尝试从bal扣除给定的amount同时确保余额不为负数。
withdraw的返回值是一个Boolean，用来表示资金是否成功被提取。

你可能会觉得BankAccount包含一个var定义已经很明显说明它是可变的。**可变和var通常结对出现，不过
事情并非总是那样泾渭分明。举例来说，一个类可能并没有定义或继承任何var变量，但它依然是可变的，因
为它将方法调用转发到了其他带有可变状态的对象上。反过来也是有可能的：一个类可能包含了var但却是纯函
数式的**。例如某个类可能为了优化性能将开销巨大的操作结果缓存在字段中。参考下面的示例，一个没有经
过优化的Keyed类，其computeKey操作开销很大：
```scala
class Keyed {
    //这需要些时间 
    def computeKey: Int => ......
    ......
}
```
假设computeKey即不读也不写任何var，可以通过添加缓存来让Keyed变得更高效：
```scala
class MemoKeyed extends Keyed {
    private var keyCache: Option[Int] = None
    override def computedKey: Int = {
        if(!keyCache.isDefined) keyCached = Some(super.computedKey)
        keyCache.get
    }
}
```
使用Memokeyed而不是Keyed可以提速，**因为computeKey操作第二次被请求时，可以直接返回保存在
KeyCache字段中的值**，而不是再次运行computeKey。不过除了速度上的提升，Keyed类和MemoKeyed类
的行为完全一致。因此，**如果说Keyed是纯函数式的，那么MemoKeyed同样也是，尽管它有一个可被重新赋
值的变量**。
