可被重新赋值的变量和属性
================================================================================
我们可以对一个可被重新赋值的变量做两种基本操作：获取它的值和将它设为新值。在诸如JavaBeans的类库
中，这些操作通常被包装成单独的getter和setter方法，我们需要显式定义这些方法。

**在Scala中，每一个非私有的var成员变量都隐式地定义了对应的getter和setter方法**。不过，这些
getter方法和setter方法的命名跟Java的习惯不一样。**`var x`的getter方法只是命名为"x"，而它的
setter方法命名为"x_="**。

举例来说，如果出现在类中，如下的var定义：
```scala
var hour = 12
```
**除了定义一个可被重新赋值的字段外，还将生成一个名为”hour“的getter和一个名为”hour_=“的setter。
其中的字段总是被标记为`private[this]`，意味着这个字段只能从包含它的对象中访问。而getter和
setter则拥有跟原来的var相同的可见性。如果原先的var定义是公有的，那么它的getter和setter也是公
有的；如果原先的var定义是protected，那么它的getter和setter也是protected；以此类推**。

举例来说，如下示例中的Time类，它定义了两个公有的var，hour和minute：
```scala
class Time {
    var hour = 12
    var minute = 0
}
```
这个实现跟下面示例中的 **类定义完全等效**：
```scala
class Time {
    private[this] var h = 12
    private[this] var m = 0
    def hour: Int = h
    def hour_=(x: Int) = {h = x}
    def minute: Int = m
    def minute_=(x: Int) = {m = x}
}
```
**这个将var展开成getter和setter的机制有趣的一点在于我们仍然可以直接定义getter和setter，而不
是定义一个var。通过直接定义这些访问方法，可以按照自己的意愿来解释变量访问和赋值的操作**。例如，
下面的示例中的Time类变种包含了针对hour和minute赋值的要求，**哪些值是不合法的**。
```scala
class Time {
    private[this] var h = 12
    private[this] var m = 0
    def hour: Int = h
    def hour_=(x: Int) = {
        require(0 <= x && x < 24)
        h = x
    }
    def minute = m
    def minute_=(x: Int) = {
        require(0 <= x && x < 60)
        m = x
    }
}
```
上面示例中，setter强调了一个恒定的规则，防止变量被赋予非法值。

有时候，**定义不跟任何字段关联的getter和setter也是有用的，Scala允许我们这样做**。举例来说，
下面示例给出了一个Thermometer类，这个类封装了一个表示温度的变量，可以被读取和更新。温度可以用摄
氏和华氏来表示。
```scala
class Thermometer {
    var celsius: Float = _
    def fahrenheit = celsius * 9 / 5 + 32
    def fahrenheit_=(f: Float) = {
        celsius = (f - 32) * 5 / 9
    }
    override def toString = fahrenheit + "F/" + celsius + "C"
}
```
这个类定义体的第一行定义了一个var变量celsius，用来包含摄氏度的温度。**celsius变量一开始被设成
缺省值，因为我们给出了“_”作为它的“初始值”。更确切地说，某个字段的“= _"初始化代码会给这个字段赋
一个零值（`zero value`）。具体零值是什么取决于字段的类型。数值类型的零值是0,布尔值的零值false，
引用类型的零值是null。这跟Java中没有初始化代码的变量效果一样。
