第7步：用类型参数化数组
================================================================================
在Scala中，可以用new来 **实例化对象** 或 **类的实例**。当你用Scala实例化对象时，可以用 **值**
和 **类型** 来对其进行 **参数化（parameterize）**。参数化的意思是在创建实例时对实例做“配置”。
可以 **用值来参数化一个实例**，做法是 **在构造方法的括号中传入对象参数**。例如，如下Scala代码将
实例化一个新的java.math.BigInteger，并用值“12345”对它进行参数化：
```scala
val big = new java.math.BigInteger("123456")
```
也可以 **用类型来参数化一个实例**，做法是 **在方括号里给出一个或多个类型**。如下示例：
```scala
val greetStrings =  new Array[String](3)
greetStrings(0) = "Hello"
greetStrings(1) = ", "
greetStrings(2) = "world!\n"
for(i <- 0 to 2)
  print(greetStrings(i))
```
在这个示例中，greetStrings是一个类型为Array[String]的值（一个“字符串的数组”），它被初始化成长
度为3的数组，因为我们在代码的第一行用3这个值对它进行了参数化。**注意当你同时用类型和值来参数化一个
实例时，先是方括号包起来的类型（参数），然后才是用圆括号包起来的值（参数）**。
```
注：

示例中展示了重要的概念，但这并不是Scala创建并初始化数组的推荐做法。
```
**类型参数**（方括号包起来的类型名称）是该 **实例类型的一部分**，但 **值参数**（圆括号包起来的值）
**并不是**。greetStrings的类型是Array[String]，而不是Array[String] (3)。**Scala的数组**
的访问方式是将 **下标放在圆括号里**，而不是像Java那样用方括号。
```scala
greetStrings(0) = "Hello"
greetStrings(1) = ", "
greetStrings(2) = "world!\n"
```
这三行代码也展示了Scala关于val的一个重要概念。**当你用val定义一个变量时，变量本身不能被重新赋值，
但它指向的那个对象是有可能发生改变的**。greetString永远指向那个跟初始化时相同的Array[String]实
例。不过“可以”改变那个Array[String]的元素，因此 **数组本身是可变的** （mutable）。
```scala
for(i <- 0 to 2)
  print(greetStrings(i))
```
这个for表达式的第一行展示了Scala的另一个通行的规则：**如果一个方法只接收一个参数，在调用它的时候，
可以不使用英文句点或圆括号**。本例中的to实际上是接收一个Int参数的方法。**代码0 to 2会被转换为
(0).to(2)**。
```
注：

这个to方法实际上并不返回一个数组，而是另一种序列。
```
**Scala从技术上讲并没有操作符重载**（operator overloading），因为它实际上并 **没有传统意义上
的操作符**。类似+、-、＊、/这样的字符可以被用作 **方法名**。往Scala解释器中键入1+2时，实际上是调
用了Int对象1上名为+的方法，将2作为参数传入，也可以用更传统的方法调用方式来写1+2这段代码：
**(1).+(2)**。

另一个重要理念是 **为什么Scala用圆括号（而不是方括号）来访问数组**。跟Java相比Scala的特例更少。
**数组不过是类的实例，这一点跟其他Scala实例没有本质区别。当你用一组圆括号将一个或多个值包起来，并
将其应用（apply）到某个对象时，Scala会将这段代码转换成对这个对象的一个名为apply的方法的调用**。所
以greetStrings(i)会被转换成greetStrings.apply(i)。因此，在Scala中访问一个数组的元素就是一个
简单的方法调用，跟其他方法调用一样。当然，**这样的代码仅在对象的类型上定义了apply方法时才能编译通过**。
因此，这并不是一个特例，这是一个通行的规则。

同理，当我们尝试对 **通过圆括号应用了一个或多个参数的变量进行赋值时**，编译器会将代码转换成对
**update方法** 的调用，**这个update方法接收两个参数：圆括号括起来的值，以及等号右边的对象**。例如：
```scala
greetStrings(0) = "Hello"
```
会被转换成：
```scala
greetStrings.update(0, "Hello")
```
如下代码在语义上跟上面的示例是 **等同** 的：
```scala
val greetStrings ＝ new Array[String](3)
greetStrings.update(0, "Hello")
greetStrings.update(1, ", ")
greetStrings.update(2, "world!\n")
for(i <- 0 to 2)
  print(greetStrings.apply(i))
```
**Scala将从数组到表达式的一切都当作带有方法的对象来处理，由此来实现概念上的简单化。这种统一并不带来
显著的性能开销**。Scala在编译代码时，会尽可能使用Java数组、基本类型和原生的算术指令。

Scala还提供了一种比通常做法 **更精简的方式来创建和初始化数组**。示例：
```scala
val numNames = Array("zero","one","two")
```
这段代码会创建一个长度为3的新数组，并用传入的字符串“zero”、“one”和“two”初始化。由于你传给它的是字
符串，编译器推断出数组的类型是Array[String]。上例中，**实际上是调用了一个名为apply的工厂方法，这个
方法创建并返回了新的数组。这个apply方法接收一个变长的参数列表，该方法定义在Array的伴生对象
（companionobject）中**。如果你是个Java程序员，可以把这段代码想象成是调用了Array类的一个名为apply
的静态方法。同样是调用apply方法但是更啰唆的写法如下：
```scala
val numNames2 ＝ Array.apply("zero","one","two")
```
