基本数据类型
=================================================================================
Hive支持关系型数据库中的大多数基本数据类型，同时也支持关系型数据库中很少出现的3种集合数据类型。

Hive具有一个独特的功能，**那就是其对于数据在文件中的编码方式具有非常大的灵活性**。大多数的数据库对数据具
有完全的控制，这种控制既包括对数据存储到磁盘的过程的控制，也包括对数据生命周期的控制。**Hive将这些方面的
控制权转交给用户**，以便更加容易地使用各种各样的工具来管理和处理数据。

### 基本数据类型
Hive支持多种不同长度的整型和浮点型数据类型，支持布尔类型，也支持无长度限制的字符串类型、时间戳数据
类型和二进制数组数据类型。

基本数据类型：

| 数据类型 | 长度 | 例子 |
| :------------- | :------------- | :-------------- |
| **TINYINT** | 1byte有符号整数 | 20 |
| **SMALINT** | 2byte有符号整数 | 20 |
| **INT** | 4byte有符号整数 | 20 |
| **BIGINT** | 8byte有符号整数 | 20 |
| **BOOLEAN** | 布尔类型，true或false | TRUE |
| **FLOAT** | 单精度浮点数 | 3.14159 |
| **DOUBLE** | 双精度浮点数 | 3.14159 |
| **STRING** | 字符序列。**可以指定字符集**。可以使用 **单引号** 或者 **双引号** | 'now is the time'，"for all good men" |
| **TIMESTAMP** | 整数、浮点数或者字符串 | 1327882394（Unix新纪元秒）、1327882394.123456789（Unix新纪元秒并跟随有纳秒数）和'2012-02-03 12:34:56.123456789'（JDBC所兼容的java.sql.Timestamp时间格式）|
| **BINARY** | 字节数组 | |

和其他SQL方言一样，**这些都是保留字**。

**需要注意的是所有的这些数据类型都是对Java中的接口的实现**，因此这些类型的具体行为细节和Java中对应的
类型是完全一致的。例如，STRING类型实现的是Java中的String，FLOAT实现的是Java中的float，等等。

**在其他SQL方言中，通常会提供限制最大长度的“字符数组”（也就是很多字符串）类型，但需要注意的是Hive中不支持
这种数据类型**。关系型数据库提供这个功能是出于性能优化的考虑。因为定长的记录更容易进行建立索引，数据扫描，等等。

数据类型 **TIMESTAMP的值可以是整型**，也就是距离Unix新纪元时间（1970年1月1日，午夜12点）的秒数；**也可
以是浮点数**，即距离Unix新纪元时间的秒数，精确到纳秒（小数点后保留9位）；**还可以是字符串**，即JDBC所约定
的时间字符串格式，格式为：YYYY-MM-DD hh:mm:ss.fffffffff。

**TIMESTAMPS表示的是UTC时间**。Hive本身提供了不同时区间互相转换的内置函数，也就是 **to_utc_timestamp
函数** 和 **from_utc_timestamp函数**。

**BINARY数据类型** 和很多关系型数据库中的VARBINARY数据类型是类似的，**但其和BLOB数据类型并不相同。因为
BINARY的列是存储在记录中的，而BLOB则不同。BINARY可以在记录中包含任意字节，这样可以防止Hive尝试将其作为
数字，字符串等进行解析**。

需要注意的是如果用户的目标是省略掉每行记录的尾部的话，那么是无需使用BINARY数据类型的。如果一个表的表结构
指定的是3列，而实际数据文件每行记录包含有5个字段的话，那么在Hive中最后2列数据将会被省略掉。

如果用户在查询中将一个float类型的列和一个double类型的列作对比或者将一种整型类型的值和一种整型类型的
值做对比，那么结果将会怎么样呢？**Hive会隐式地将类型转换为两个整型类型中值域较大的那个类型，也就是会将
FLOAT类型转换为DOUBLE类型，而且如有必要，也会将任意的整形类型转换为DOUBLE类型，因此事实上是同类型之
间的比较**。

如果用户希望将一个字符串类型的列转换为数值呢？**这种情况下用户可以显式地将一种数据类型转换为其他一种数据
类型**。下面例子中，s是一个字符串类型列，转换为整型类型：
```sql
...cast(s AS INT)...;
```
注：**AS INT是关键字，因此使用小写也是可以的**。
