文本文件数据编码
=================================================================================
毫无疑问，用户应该很熟悉以逗号或者制表符分割的文本文件，也就是所谓的 **逗号分隔值（CSV）** 或者 **制表
符分割值（TSV）**。只要用户需要，**Hive是支持这些文件格式的**，在后面将会介绍其具体使用方式。然而，**这两
种文件格式有一个共同的缺点，那就是用户需要对文本文件中那些不需要作为分隔符处理的逗号或者制表符格外小心**。
也因此，**Hive默认使用了几个控制字符，这些字符很少出现在字段值中**。Hive使用术语 **field** 来表示替换
默认分隔符的字符。

Hive中默认的记录和字段分割符（下表中，**^代表Ctrl**）：

| 分隔符 | 描述 |
| :------------- | :------------- |
| **\n** | 对于文本文件来说，每行都是一条记录，因此 **换行符可以分割记录** |
| **^A** | 用于 **分隔字段（列）**。在CREATE TABLE语句中可以使用 **八进制编码\001** 表示 |
| **^B** | 用于 **分隔ARRAY或者STRUCT中的元素**，或用于 **MAP中键/值对之间的分隔**。在CREATE TABLE语句中可以使用 **八进制编码\002** 表示 |
| **^C** | 用于 **MAP中键和值之间的分隔**。在CREATE TABLE语句中可以使用 **八进制编码\003** 表示 |

前面章节中介绍的emplyees表的记录看上去和下面展示的这个例子是一样的，其中使用到了^A等字符来作为字段分隔符。
```
John Doe^A100000.0^AMary Smith^BTodd Jones^AFederal Taxes^C.2^BStateTaxes^C.05^BInsurance^C.1^A1 Michigan Ave.^BChicago^BIL^B60600
```
其可读性并不好，但是当然了，我们可以使用Hive来读取这些数据。

我们先来看看这行记录，了解一下这个结构。首先，如果使用JSON来表示这条记录（其中增加了额外的字段名称）：
```json
{
    "name": "John Doe",
    "salary": 100000.0,
    "subordinates": ["Mary Smith", "todd Jones"],
    "deductions": {
        "Federal Taxes": .2,
        "State Taxes": .05,
        "Insurance": .1
    },
    "address": {
        "street": "1 Michigan Ave.",
        "city": "Chicago",
        "state": "IL",
        "zip": 60600
    }
}
```
这里，用户可能会发现在JSON中map类型和struct类型其实是一样的（**struct中的元素名称是补上去的**）。

**用户可以不使用这些默认的分隔符，而指定使用其他分隔符**。当有其他应用程序使用不同的规则写数据时，这是非常
必要的。下面这个表结构声明和之前的那个表是一样的，不过这里明确地指定了分隔符：
```sql
CREATE TABLE employees (
    name            STRING,
    salary          FLOAT,
    subordinates    ARRAY<STRING>,
    deductions      MAP<STRING< FLOAT>,
    address         STRUCT<street:STRING, city:STRING, state:STRING, zip:INT>
)
ROW FORMAT DELIMITED
FIELDS TERMINATED BY '\001'
COLLECTION ITEMS TERMINATED BY '\002'
MAP KEYS TERMINATED BY '\003'
LINES TERMINATED BY '\n'
STORED AS TEXTFILE;
```
**ROW FORMAT DELIMITED这组关键字必须要写在其他子句（除了STORED AS ...子句）之前**。

字符 **\001** 是 **^A** 的八进制数。**ROW FORMAT DELIMITED FIELDS TERMINATED BY '\001'**
这个子句表明Hive将 **使用^A字符作为列分隔符**。

同样地，字符 **\002** 是 **^B** 的八进制数。**ROW FORMAT DELIMITED COLLECTION ITEMS TERMINATED BY '\002'**
这个子句表明Hive将 **使用^B作为集合元素间的分隔符**。

最后，字符 **\003** 是 **^C** 的八进制数。**ROW FORMAT DELIMITED MAP KEYS TERMINATED BY '\003'**
这个子句表明Hive将 **使用^C作为map的键和值之间的分隔符**。

**子句LINES TERMINATED BY '...'和STORED AS ...不需要ROW FORMAT DELIMITED关键字**。

事实上，**Hive到目前为止对于LINES STERMINATED BY ...仅支持字符'\n'**。也就是说，行与行之间的分隔
符只能为'\n'。因此这个子句现在使用起来还是有限制的。

**用户可以重新指定列分割符及集合元素间分隔符，而map中键/值间分隔符仍然使用默认的文本文件格式，因此子句
STORED AS TEXTFILE很少被使用到**。本书中，大多数情况下，我们使用的都是缺省情况下默认的TEXTFILE文件
格式。

**当然Hive还支持其他一些文件格式**，推迟到后面再进行论述。与其相关的一个话题是 **文件的压缩**，也在后面论述。

虽然用户可以明确指定这些子句，**但是在大多数情况下，大多子句还是使用默认的分割符的，只需要明确指定那些
需要替换的分隔符即可**。

例如，如下表结构声明定义的是一个表数据按照 **逗号** 进行分割的表：
```sql
CREATE TABLE some_data (
    first     FLOAT,
    second    FLOAT,
    Third     FLOAT
)
ROW FORMAT DELIMITED
FIELDS TERMINATED BY ',';
```
这种强大的可定制功能使得可以很容易地使用Hive来处理那些由其他工具和各种各样的ETL程序产生的文件。
