引入
================================================================================
在Scala中，我们可以 **用import子句引入包和它们的成员**。被引入的项目可以用File这样的 **简单
名称** 访问，**而不需要限定名称**，比如：`java.io.File`。示例代码如下：
```scala
package bobsdelights

abstract class Fruit(val name: String, val color: String)

object Fruits {
  object Apple extends Fruit("apple", "red")
  object Orange extends Fruit("orange", "orange")
  object Pear extends Fruit("pear", "yellowish")
  val menu = List(Apple, Orange, Pear)
}
```
**import子句使得某个包或对象的成员可以只用它们的名字访问，而不需要在前面加上包名或对象名**。下
面是一个简单的例子：
```scala
//到Fruit的便捷访问
import bobsdelights.Fruit

//到bobsdelights所有成员的便捷访问
import bobsdelights._

//到Fruits所有成员的便捷访问
import bobsdelights.Fruits._
```
第一个对应Java的 **单类型引入**，而第二个对应Java的按需引入。唯一的区别是 **Scala的按需引入跟
在后面的是下画线（`_`）** 而不是星号（`*`）（毕竟`*`是个合法的标识符！）。上述第三个引入子句 
**对应Java类静态字段的引入**。

这三个引入能让你对引入能做什么有个感性认识。**不过Scala的引入实际上更加通用**。首先，**Scala的
引入可以出现在任何地方，不仅仅是在某个编译单元的最开始，它们还可以引用任意的值**。如下示例：
```scala
def showFruit(fruit: Fruit) = {
  import fruit._
  println(name + "s are " + color)
}
```
**showFruit方法引入了其参数fruit（类型为Fruit）的所有成员**。这样接下来的println语句就可以
直接引用name和color。这两个引用等同于`fruit.name`和`fruit.color`。**这种语法在你需要用对象
来表示模块时尤其有用**。
```
Scala的灵活引入

跟Java相比，Scala的import子句要灵活得多。主要的区别有三点，在Scala中，引入可以：
- 出现在任意位置
- 引用对象（不论是单例还是常规对象），而不只是包
- 让你重命名并隐藏某些被引入的成员
```
还有一点可以说明Scala的引入更灵活：**它们可以引入包本身，而不仅仅是这些包中的非包成员**。如果你
把嵌套的包想象成包含在上层包内，这样的处理很自然。示例：
```scala
import java.util.regex

class AStarB {
  val pat = regex.Pattern.compile("a*b")
}
```
**Scala中的引入还可以重命名或隐藏指定的成员**。做法是包在 **花括号内的引入选择器子句** 中，这
个子句跟在那个我们要引入成员的对象后面。下面是示例：
```scala
import Fruits.{Apple, Orange}
```
这只会从Fruits对象 **引入Apple和Orange两个成员**。
```scala
import Fruits.{Apple => McIntosh,Orange}
```
这会从Fruits对象引入Apple和Orange两个成员，**不过Apple对象被重命名为McIntosh**，因此代码中
要么用`Fruits.Apple`，要么用McIntosh来访问这个对象。**重命名子句的形式永远都是
`<原名> => <新名>`**。
```scala
import java.sql.{Date => SDate}
```
这会 **以SDate为名引入SQL日期类**，这样就可以同时以Date这个名字引入Java的普通日期对象。
```scala
import java.{sql => S}
```
**这会以S为名引入`java.sql`包，这样就可以编写类似`S.Date`这样的代码**。
```scala
import Fruits.{_}
```
**这将从Fruits对象引入所有的成员，跟`import Fruits._`的含义是一样的**。
```scala
import Fruits.{Apple => McIntosh, _}
```
**这将从Fruits对象引入所有的成员，但会把Apple重命名为McIntosh**。
```scala
import Fruits.{Pear => _, _}
```
**这会引入除Pear之外Fruits的所有成员。形如`<原名> => _`的子句将在引入的名称中排除`<原名>`**。
从某种意义讲，**将某个名称重命名为`_`意味着将它完全隐藏掉了。这有助于避免岐义**。比方说你有两个
包，Fruits和Notebooks，都定义了Apple类。如果你只想获取名为Apple的笔记本，而不是同名的水果，
你仍然可以按需使用两个引入，就像这样：
```scala
import Notebookds._
import Fruits.{Apple => _, _}
```
这会引入所有的Notebooks成员和所有的Fruits成员（除了Apple）。

这些例子展示了Scala在选择性地引入成员，以及用别名来引入成员方面提供了巨大的灵活度。总之，**引入
选择器可以包含**：
+ **一个简单的名称x。这将把x包含在引入的名称集里**。
+ **一个重命名子句`x => y`。这会让名为x的成员以y的名称可见**。
+ **一个隐藏子句`x => _`。这会从引入的名称集里排除掉x**。
+ **一个捕获所有的“_”。这会引入除了之前子句中提到的成员之外的所有成员。如果要给出捕获所有子句，
它必须出现在引入选择器列表的末尾**。






