基本工具之前置条件
================================================================================
**前置条件：让方法调用的前置条件判断更简单**。

Guava在 **Preconditions** 类中提供了若干 **前置条件判断** 的实用方法，我们强烈建议 **静态导
入这些方法**。每个方法都有三个变种： 
+ **没有额外参数：抛出的异常中没有错误消息**；
+ **有一个Object对象作为额外参数：抛出的异常使用`Object.toString()`作为错误消息**；
+ **有一个String对象作为额外参数，并且有一组任意数量的附加Object对象：这个变种处理异常消息的方
式有点类似printf，但考虑GWT的兼容性和效率，只支持`%s`指示符**。例如：
    ```java 
    checkArgument(i >= 0, "Argument was %s but expected nonnegative", i);
    checkArgument(i < j, "Expected i < j, but %s > %s", i, j);
    ```

| 方法声明（不包括额外参数）| 描述 | 检查失败时抛出的异常 |
| :-------------- | :----------- | :------------- |
| checkArgument(boolean) | 检查boolean是否为true，用来检查传递给方法的参数。 | IllegalArgumentException |
| checkNotNull(T) | checkNotNull(T) | NullPointerException |
| checkState(boolean) | 用来检查对象的某些状态。| IllegalStateException |
| checkElementIndex(int index, int size) | 检查index作为索引值对某个列表、字符串或数组是否有效。`index>=0 && index<size` | IndexOutOfBoundsException |
| checkPositionIndex(int index, int size) | 检查index作为位置值对某个列表、字符串或数组是否有效。`index>=0 && index<=size` | IndexOutOfBoundsException |
| checkPositionIndexes(int start, int end, int size) | 检查[start, end]表示的位置范围对某个列表、字符串或数组是否有效 | IndexOutOfBoundsException |

注：
1. *索引值常用来查找列表、字符串或数组中的元素，如`List.get(int)`, `String.charAt(int)`*
2. *位置值和位置范围常用来截取列表、字符串或数组，如`List.subList(int，int)`, 
`String.substring(int)`*

**相比`Apache Commons`提供的类似方法，我们把Guava中的Preconditions作为首选**。
`Piotr Jagielski`在他的博客中简要地列举了一些理由：
+ 在静态导入后，Guava方法非常清楚明晰。`checkNotNull`清楚地描述做了什么，会抛出什么异常；
+ `checkNotNull`直接返回检查的参数，让你可以在构造函数中保持字段的单行赋值风格：
`this.field = checkNotNull(field)`
+ 简单的、参数可变的printf风格异常信息。鉴于这个优点，**在JDK7已经引入`Objects.requireNonNull`
的情况下，我们仍然建议你使用`checkNotNull`**。

**在编码时，如果某个值有多重的前置条件，我们建议你把它们放到不同的行，这样有助于在调试时定位**。
此外，把每个前置条件放到不同的行，也可以帮助你编写清晰和有用的错误消息。