Lambda管中窥豹
================================================================================
可以把 **Lambda表达式** 理解为简洁地表示 **可传递的匿名函数的一种方式：它没有名称，但它有参数列
表、函数主体、返回类型，可能还有一个可以抛出的异常列表**。
+ **匿名**————我们说匿名，是因为它不像普通的方法那样有一个明确的名称。
+ **函数**————我们说它是函数，是因为 **Lambda函数不像方法那样属于某个特定的类**。但和方法一样，
Lambda有参数列表、函数主体、返回类型，还可能有可以抛出的异常列表。
+ **传递**————**Lambda表达式可以作为参数传递给方法或存储在变量中**。
+ **简洁**————无需像匿名类那样写很多模板代码。

你是不是好奇 **Lambda这个词是从哪儿来的？** 其实它来自于 **学术界开发出来的一套用来描述计算的λ
演算法。Lambda表达式可以让你十分简明地传递代码**。Lambda表达式鼓励你采用我们上一章中提到的 **行
为参数化风格**。最终结果就是你的代码变得更清晰、更灵活。示例：

先前：
```java
Comparator<Apple> byWeight = new Comparator<>() {
  public int compare(Apple a1, Apple a2) {
    return a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
  }
};
```
之后（用了Lambda表达式）：
```java
Comparator<Apple> byWeight = (Apple a1, Apple a2) -> a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight());
```
我们刚刚展示给你的Lambda表达式有三个部分：
+ **参数列表**————这里它采用了Comparator中compare方法的参数，两个Apple。
+ **箭头**————箭头`->`把参数列表与Lambda主体分隔开。
+ **Lambda主体**————比较两个Apple的重量。**表达式就是Lambda的返回值了**。

**Lambda的基本语法是**：
```
(parameters) -> expression
```
**或（请注意语句的花括号）**：
```
(parameters) -> {statements;}
```

测验，根据上述语法规则，以下哪个不是有效的Lambda表达式：
1. `() -> {}`
2. `() -> "Raoul"`
3. `() -> {return "Mario";}`
4. `(Integer i) -> return "Alan" + 1;`
5. `(String s) -> {"IronMan";}`

答案：**只有`4`和`5`是无效的Lambda**。

**`4`中return是一个控制流语句。要使用Lambda有效，需要使用花括号**，如：
```java
(Integer i) -> {return "Alan" + 1;}
```
**`5`中"IronMan"是一个表达式，不是一个语句。要使此Lambda有效，你可以去除花括号和分号**。如下
所示：
```java
(String s) -> "Iron Main"
```
或者如果你喜欢，可以使用显式返回语句，如下所示：
```java
(String s) -> {return "IronMain";}
```
