你必须知道的几个概念
======================================================

### 同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）
同步和异步通常用来形容一次方法调用。同步方法调用一旦开始，调用者必须等到方法调用返回后，才能继续后续的行为。
异步方法调用更像一个消息传递，一旦开始，方法调用就会立即返回，调用者就可以继续后续的操作。而异步方法通常会
在另外一个线程中“真实”地执行。整个过程，不会阻碍调用者的工作。对于调用者来说，异步调用似乎是一瞬间就完成的。
如果异步调用需要返回结果，那么当这个异步调用真实完成时，则会通知调用者。

### 并发（Concurrency）和并行（Parallelism）
并发和并行是两个非常容易被混淆的概念。它们都可以表示两个或者多个任务一起执行，但是偏重点有些不同。
并发偏重于多个任务交替执行，而多个任务之间有可能还是串行的。而并行是真正意义上的“同时执行”。

严格意义上来说，并行的多个任务是真实的同时执行，而对于并发来说，这个过程只是交替的，一会儿运行任务A
一会儿执行任务B，系统会不停地在两者间切换。但对于外部观察者来说，即使多个任务之间是串行并发的，
也会造成多任务间是并行执行的错觉。

实际上，如果系统内只有一个CPU，而使用多进程或者多线程任务，那么真实环境中这些任务不可能是真实并行的，
毕竟一个CPU一次只能执行一条指令，这种情况下多进程或者多线程就是并发的，而不是并行的（操作系统会不停
切换多个任务）。真实的并行也只可能出现在拥有多个CPU的系统中（比如多核CPU）。

### 临界区
临界区用来表示一种公共资源或者说是共享数据，可以被多个线程使用。但是每一次，只能有一个线程使用它，
一旦临界区资源被占用，其他线程要想使用这个资源，就必须等待。

### 阻塞（Blocking）和非阻塞（Non-Blocking）
阻塞和非阻塞通常用来形容多线程间的相互影响。比如一个线程占用了临界区资源，那么其他所有需要这个资源的线程
就必须在这个临界区中进行等待。等待会导致线程挂起，这种情况就是阻塞。

非阻塞的意思与之相反，它强调没有一个线程可以妨碍其他线程执行。所有的线程都会尝试不断前向执行。

### 死锁（Deadlock），饥饿（Starvation）和活锁（Livelock）
死锁，饥饿和活锁都属于多线程的活跃性问题。如果发现上述几种情况，那么相关线程可能就不再活跃，也就说
它可能很难再继续往下执行了。

**死锁** 应该是最糟糕的一种情况（当然，其他几种情况也好不到哪里去）。**A占着A1资源，想要获得B1资源，B占着B1资源，
想要获得A1资源，都等待对方释放资源**，这样就造成了死锁！

**饥饿** 是指某 **一个或者多个线程因为种种原因无法获得所需要的资源，导致一直无法执行**。比如它的线程优先级可能太低，
而高优先级的线程不断抢占它需要的资源，导致低优先级线程无法工作。在自然界中，母鸟喂食雏鸟时，很容易出现
这种情况。由于雏鸟很多，食物可能有限，雏鸟之间的食物竞争可能非常厉害，小雏鸟因为经常抢不到食物，有可能会
被饿死。线程的饥饿也非常类似这种情况。

**活锁** 是一种非常有趣的情况。不知道大家是不是有遇到过这么一种场景，当你要坐电梯下楼，电梯到了，门开了，
这时你正准备出去。但很不巧的是，门外一个人挡着你的去路，他想进来。于是，你很绅士地靠左走，避让对方。
同时，对方也是非常绅士地，但他靠右走希望避让你。结果，你们俩就又撞上了。于是乎，你们都意识到了问题，
希望尽快避让对方，你立即向右边走，同时，他立即向左边走。结果，又撞上了！不过介于人类的智能，我相信
这个动作重复2，3次之后，你应该可以顺利解决这个问题。因为这个时候，大家都会本能的对视，进行交流，保证
这种情况不再发生。

但如果这种情况发生在两个线程间可能就不会那么幸运了。如果线程的智力不够，且都秉承着“谦让”的原则，
**主动将资源释放给他人使用，那么就会出现资源不断在两个线程中跳动而没有一个线程可以同时拿到所有资源而正常执行**。
这种情况就是活锁。
