编写Echo服务器
==========================================================
这里将编写一个 **Echo客户端和服务器应用程序**，多个客户端同时连接到一台服务器。
服务器端所能 **支持的客户端数量**，在理论上，**仅受限于系统的可用资源（以及所使用的JDK版本可能会施加的限制）**。

Echo客户端和服务器之间的交互是非常简单的：客户端建立一个连接之后，它会向服务器发送一个或多个消息，
反过来，服务器又会将每个消息回送给客户端，虽然它本身看起来好像用处不大，但它充分地体现了客户端/服务器系统
中典型的请求响应交互模式。

### 编写Echo服务器
所有的Netty服务器都需要以下两部分：
+ **至少一个`ChannelHandler`**: 该组件实现了服务器端处理接收自客户端的数据，即它的业务逻辑。
+ **引导**： 这是 **配置服务器的启动代码**。至少，它会将服务器绑定到它要监听连接请求的端口上。

#### ChannelHandler和业务逻辑
`ChannelHandler`，它是一个接口族的父接口，**它的实现类负责接收并响应事件通知**。在Netty应用程序中，
**所有的数据处理逻辑都包含在这些核心抽象的实现中**。

因为你的Echo服务器会响应传入的消息，所以它需要 **实现`ChannelInboundHandler`接口，用来定义响应入站事件的方法**。
这个简单的应用程序只需要用到少量的这些方法，所以继承 **`ChannelInboundHandlerAdapter`** 类也就足够了，
**它提供了`ChannelInboundHandler`的默认实现**。我们感兴趣的方法是：
+ **`ChannelRead()`：对于每个传入的消息都要调用**；
+ **`ChannelReadComplete()`：通知`ChannelInboundHandler`最后一次对`ChannelRead()`的调用是当前批量读取中的最后一条消息**；
+ **exceptionCaught()：在读取操作期间，有异常抛出时会调用**。

该Echo服务器的`ChannelHandler`实现是`EchoServerHandler`，代码如下：
```java
//标示一个ChannelHandler可以被多个Channel安全地共享
@Sharable
public class EchoServerHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {
    @Override
    public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) {
        ByteBuf in = (ByteBuf) msg;
        System.out.println("Server received: " + in.toString(CharsetUtil.UTF_8));
        //将接收到的消息写给发送者，而不flush出站消息。
        ctx.write(in);
    }
    @Override
    public void channelReadComplete(ChannelHandlerContext ctx) {
        //flush掉所有写回的数据
        ctx.writeAndFlush(Unpooled.EMPTY_BUFFER)
            //当flush完成后关闭channel
            .addListener(ChannelFutureListener.CLOSE);
    }
    @Override
    public void exceptionCaught(ChannelHandlerContext ctx, Throwable cause) {
        cause.printStackTrace();
        //关闭该Channel
        ctx.close();
    }
}
```
**`ChannelInboundHandlerAdapter`** 有一个直观的API，并且它的 **每个方法都可以被重写以挂钩到事件生命周期的恰当点上**。
因为需要处理所有接收到的数据，所以你重写了`channelRead()`方法。在这个服务器应用程序中，你将数据简单地回送给了远程节点。

**重写`exceptionCaught()`方法允许你对Throwable的任何子类型做出反应**，在这里你记录了异常并关闭了连接。**虽然一个更加完善的
应用程序也许会尝试从异常中恢复**，但在这个场景下，只是通过简单地关闭连接来通知远程节点发生了错误。














