创建与修改数据表
=============================================
在MariaDB服务器中创建，删除，修改 **数据表** 等操作几乎都使用标准`ANSI SQL`语句，但 **明确指定存储引擎
或记录格式时**，MariaDB服务器有一些略微不同的选项。**在MariaDB服务器中创建各个数据表时，可以分别为
其指定不同存储引擎**。决定一个数据表应该使用哪种存储引擎是相当困难的，因为选用的存储引擎会对性能产生很大影响。
此处，只学习创建，删除数据表的方法。除此之外，还要学习从MariaDB 10.0开始支持的在线修改`Schema`功能。

### 创建数据表
MariaDB服务器中，使用`CREATE TABLE`命令即可创建数据表。示例：
```sql
CREATE TABLE tab_test (
  tid BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  tname VARCHAR(100) NOT NULL,
  tmemo TEXT NOT NULL,
  PRIMARY KEY (tid),
  INDEX ix_tname_tid (tname,tid)
) ENGINE = InnoDB;
```
略微特别的是，该命令还可以同时包含`IF NOT EXISTS`条件，示例：
```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS tab_test (
  tid BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  tname VARCHAR(100) NOT NULL,
  tmemo TEXT NOT NULL,
  PRIMARY KEY (tid),
  INDEX ix_tname_tid (tname,tid)
) ENGINE = InnoDB;
```
创建数据表或列时，通常使用`IF NOT EXISTS`条件。要创建的表或列已经存在而尝试再次创建时，使用
`IF NOT EXISTS`条件将不会产生错误，只会产生警告信息。很难准确判断某个数据表是否存在时，
通常使用`IF NOT EXISTS`条件语句。

数据表创建语句的最后部分使用了`ENGINE`关键字，表示数据表要采用的 **存储引擎**。上述示例创建tab_test
数据表时，通过`ENGINE`关键字同时为数据表指定了要使用的存储引擎为`InnoDB`。创建数据表时，
**若未同时为其明确指定要使用的存储引擎，MariaDB服务器会将设置文件（`my.cnf`或`my.ini`）中的默认
存储引擎进行指定**。

### 显示数据表的创建语句与表结构
创建数据表之后，使用`SHOW CREATE TABLE`命令可以 **查看创建表的语句**：
```sql
SHOW CREATE TABLE tab_test;
```
以表格的形式 **显示数据表的结构**：
```sql
DESC tab_test;
```
`SHOW CREATE TABLE`命令显示使用`CREATE TABLE`命令创建数据表的过程。`DESC`命令以表格形式显示
数据表列，索引信息。虽然使用`DESC`命令能够将数据表的组成结构清晰地显示出来，但是使用`SHOW CREATE TABLE`
命令直接显示CREATE语句更有利于快速把握数据表的组成结构。因为在执行DESC命令返回的结果中，很难快速掌握
多个数据列形成的复合索引。

### 修改数据表
**MariaDB 10.0与MySQL 5.6** 开始引入了 **在线修改Schema的功能**。**MariaDB 5.5与MySQL 5.5以及之前的
版本** 只能使用 **离线修改Schema**。
