Scala应用程序
================================================================================
要运行一个Scala程序，必须提供一个 **独立对象的名称**。这个独立对象需要 **包含一个main方法**，
该方法接收一个 **Array[String]** 作为参数，结果类型为 **Unit**。任何带有满足 **正确签名的
main方法** 的独立对象都能被用作应用程序的入口。示例：
```scala
//位于Summer.scala文件中
import ChecksumAccumulator.calculate

object Summer {
    def main(args: Array[String]) = {
        for (arg <- args)
            println(arg + ": " + calculate(arg))
    }
}
```
示例中，单例对象的名称是Summer。它的main方法带有正确的签名，因此可以将它当作应用程序来使用。文
件中的 **第一条语句引入** 了前一例的ChecksumAccumulator对象中定义的 **calculate方法**。这
句引入让你可以 **在这个文件后续的代码中使用这个方法的简单名称**。
```
提示：

如果你是Java程序员，可以把这句引入语句当作是Java5的静态引入（static import）功能。Scala跟Java静态引入的区别在于可
以从任何对象引入成员，而不仅仅是从单例对象。
```
```
注意：

Scala在每一个Scala源码文件都隐式地引入了java.lang和scala包的成员，以及名为Predef的单例对象的所有成员。位于scala包
的Predef包含了很多有用的方法。比如，当你在Scala源码中使用println时，实际上调用了Predef的println（Predef.println　
转而调用Console.println，执行具体的操作）。而当你写下assert时，实际上是调用了Predef.assert。
```
要运行Summer这个应用程序，可以把上例中的代码放入名为Summer.scala的文件中。因为Summer也用到
ChecksumAccumulator，将上篇中的两个示例（伴生对象与伴生类）放入名为ChecksumAccumulator.scala　
的文件中。

Scala和Java的区别之一，**是Java要求你将公共的类放入跟类同名的文件中**（例如需要将SpeedRacer.java中），
**而在Scala中可以任意命名.scala文件，不论你放什么类或代码到这个文件中**。不过，**通常对于那些
非脚本的场景，把类放入以类名命名的文件是推荐的做法**，就像Java那样，以便程序员能够更容易地根据类
名定位到对应的文件。　

**ChecksumAccumulator.scala和Summer.scala都不是脚本，因为它们都是以定义结尾的。而脚本则不
同，必须以一个可以计算出结果的表达式结尾。因此，如果你尝试以脚本的方式运行Summer.scala，解释器
会报错，提示Summer.scala并不以一个结果表达式结尾**。

Scala编译器实际编译这些文件，然后运行编译出来的类。**编译的方式之一，是使用scalac** 这个基础的
Scala编译器。就像这样：
```shell
$ scalac ChecksumAccumulator.scala Summer.scala
```
这将编译你的源文件，不过在编译结束之前，你可能会注意到 **一个比较明显的延迟**。这是因为 **每一次
编译器启动，它都会花时间扫描jar文件的内容以及执行其他一些初始化工作，然后才开始关注你提交给它的新
的源码文件**。因为这个原因，Scala的分发包还包含了一个名为 **fsc的Scala编译器** 的 **守护进程**
（daemon）。使用的方式如下：
```shell
$ fsc ChecksumAccumulator.scala Summer.scala
```
**第一次运行fsc，它会创建一个本地的服务器守护进程，绑定到计算机的某个端口上。然后，它会通过这个
端口将需要编译的文件发送给这个守护进程。下一次运行fsc的时候，这个守护进程已经在运行了，所以fsc会
简单地将文件清单发给这个守护进程，然后守护进程就会立即编译这些文件。使用fsc，只有在首次运行时才
需要等待Java运行时启动**。如果你想要 **停止fsc** 这个守护进程，可以执行：
```shell
$ fsc -shutdown
```
**不论是运行scalac还是fsc命令，都会产出Java class文件，这些class文件可以用scala命令来运行**，
这个命令也是你在之前的示例中用来 **执行解释器** 的那一个。不过，跟之前我们运行那些带有Scala代
码的.class文件不同。
```
注：

scala用来“解释”一个Scala源文件的实际机制是它会先把Scala源代码变异成Java字节码，然后马上通过类加载器加载，并执行它们。
```
