特质如何工作
===================================================================================
**特质是Scala代码复用的基础单元。特质将方法和字段定义封装起来，然后通过将它们混入类的方式来实现复用。
它不同于类继承，类继承要求每个类都继承自一个（明确的）超类，而类可以同时混入任意数量的特质**。

特质的定义跟类定义很像，除了 **关键字trait**，示例：
```scala
trait Philosophical {
  def philosophize() = {
    println("I consume memory, therefore I am!")
  }
}
```
该特质名为Philosophical。**它并没有声明一个超类，因此跟类一样，有一个默认的超类AnyRef**。它定义了
一个名为philosophize的方法，**这个方法是具体的**。

一旦特质被定义好，我们就可以 **用extends或with关键字将它混入到类中。Scala程序员混入特质，而不是从特
质继承，因为混入特质跟其他许多编程语言中的多重继承有重要的区别**。举例来说，下面的示例展示了一个用
extends混入了Philosophical特质的类：
```scala
class Frog extends Philosophical {
  override def toString = "green"
}
```
**可以用extends关键字来混入特质，在这种情况下隐式地继承了特质的超类**。上例中，**Frog类是AnyRef的
子类**（因为AnyRef是Philosophical的超类），并且混入了Philosophical。**从特质继承的方法跟从超类继承
的方法用起来一样**。参考如下的例子：
```scala
scala> val frog = new Frog
frog: Frog = green

scala> frog.philosophize()
I consume memory, therefore I am!
```
**特质同时也定义了一个类型**。以下是一个Philosophical被用作类型的例子：
```scala
scala> val phil: Philosophical = frog
phil: Philosophical = green

scala> phil.philosophize()
I consume memory, therefore I am!
```
**这里phil的类型是Philosophical，这是一个特质。因此，变量phil可以由任何混入了Philosophical的类的对象
初始化**。

**如果想要将特质混入一个显式继承自某个超类的类，可以用extends来给出这个超类，并用with来混入特质**。
下面给出了一个例子：
```scala
class Animal

class Frog extends Animal with Philosophical {
  override def toString = "grenn"
}
```
**如果你想混入多个特质，可以用with子句进行添加**。例如，如果有一个HasLegs特质，可以像下面示例中所
展示的那样同时混入Philosophical和HasLegs特质：
```scala
class Animal
trait HasLegs

class Frog extends Animal with Philosophical with HasLegs {
  override def toString = "green"
}
```


