操作符即方法
================================================================================
**操作符实际上只是普通方法调用的漂亮语法**。例如，`1 + 2`实际上跟`1.+(2)`是一回事。换句话说，
Int类包含了一个名为`+`的方法，接收一个Int参数，返回Int的结果。这个`+`方法是在你对两个Int做加
法时执行的：
```scala
scala> val sum = 1 + 2
sum: Int = 3

scala> val sumMore = 1.+(2)
sumMore: Int = 3
```
事实上，**Int包含了多个重载的`+`方法，分别接收不同的参数类型**。例如，Int还有另一个也叫`+`的方
法，接收一个Long，返回一个Long。如果你对一个Int加上一个Long，那么后一个`+`方法会被调用，如：
```scala
scala> val ongSum = 1 + 2L
ongSum: Long = 3
```
`+`符号是一个操作符（更确切地说是一个中缀操作符）。**操作符表示法并不局限于那些在其他语言中看上
去像操作符的那些方法。可以在操作符表示法中使用任何方法**。例如，String类有一个`indexOf`方法，
接收一个Char参数。这个`indexOf`方法检索字符串中给定字符首次出现的位置，返回位置下标，如果没有
找到，则返回`-1`。你可以像操作符那样使用`indexOf`：
```scala
scala> val s = "Hello, world"
s: String = Hello, world

scala> s indexOf 'o'
res0: Int = 4
```
除此之外，**String还提供了一个重载的`indexOf`方法，接收两个参数，也可以用操作符表示法。不过只
要是用操作符表示法来调用多个参数的方法，都必须将这些参数放在圆括号里**。示例：
```scala
scala> s indexOf ('o', 5)
res1: Int = 8
```
```
任何方法都可以是操作符

在Scala中，操作符并不是特殊的语法，任何方法都可以是操作符。当你写下 s.indexOf('o') 时，indexOf并不是操作符；但当你写下
s indexOf 'o' 时，indexOf就是操作符了，因为你用的是操作符表示法。
```
至此，我们已经看到了 **中缀操作符** 的若干示例了，Scala还提供了 **另外两种操作符表示法：前缀和
后缀**。在前缀表示法中，需要将方法名放在你要调用的方法的对象前面（比如"-7"中的`-`）。在后缀表示
法中，需要将方法名放在对象之后（比如`7 toLong`中的`toLong`）。

**跟中缀操作符表示法（操作符接收两个操作元，一个在左一个在右）不同，前缀和后缀操作符是一元的
（`unary`）；它们只接收一个操作元。在前缀表示法中，操作元位于操作符的右侧**。前缀操作符的例子有
`-2.0`、`!found`和`~0xFF`等。跟中缀操作符类似，**这些前缀操作符也是调用方法的一种简写。不同
的是，方法名称是`unary_`加上操作符**。举例来说，Scala会把`-2.0`这样的表达式转换成如下的方法
调用：`(2.0).unary_-`。示例：
```scala
scala> -2.0
res2: Double = -2.0

scala> (2.0).unary_-
res3: Double = -2.0
```
**唯一能被用作前缀操作符是是`+`、`-`、`!`和`~`**。因此，如果你定义了一个名为`unary_!`的方法，
可以对满足类型要求的值或变量使用前缀操作符表示法，比如：`!p`。不过 **如果你定义一个名为`unary_*`
的方法，就不能用前缀操作符表示法了，因为`*`并不是可以用作前缀操作符的四个标识符之一**。可以像正
常的方法调用那样调用`p.unary_*`，但如果你尝试用`*p`这样的方法来调用，Scala会当作`*.p`来解析，
这大概并不是你想要的效果！

**后缀操作符是那些不接收参数并且在调用时没有用英语文句点圆括号的方法**。在Scala中，可以在方法调
用时省去空的圆括号。**从约定俗成的角度讲，如果方法有副作用的时候保留空的圆括号，比如：`println()`；
而方法没有副作用时则可以省掉这组圆括号**，比如对String调用`toLowerCase`时：
```scala
scala> val s = "Hello, world!"
s: String = Hello, world!

scala> s.toLowerCase
res5: String = hello, world!

scala> s toLowerCase
res6: String = hello, world!
```
**在这种不带参数的场景（无副作用）下，可以选择去掉句点，使用后缀操作符表示法**。
