不要重复发明轮子：JDK对线程池的支持
=============================================================
JDK提供了一套`Executor`框架，帮助开发人员有效地进行线程控制，其本质就是一个线程池。核心成员如下：
+ Executor
+ AbstractExecutorService
+ ThreadPoolExecutor
+ ExecutorService
+ Executors
+ ScheduledExecutorService

以上成员均在`java.util.concurrent`包中，是JDK并发包的核心类。其中 **`ThreadPoolExecutor`** 表示
一个 **线程池**。**`Executors`** 类则扮演着 **线程池工厂** 的角色，通过`Executors`可以取得一个拥有特定功能的线程池。

`Executors`提供了各种类型的线程池，主要有以下工厂方法：
+ `public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)`
+ `public static ExecutorService newSingleThreadExecutor()`
+ `public static ExecutorService newCachedThreadPool()`
+ `public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor()`
+ `public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize)`

以上工厂方法分别返回具有不同工作特性的线程池，这些线程池工厂方法的具体说明如下：
+ **`newFixedThreadPool()`方法：** 该方法返回一个 **固定线程数量的线程池**。该线程池中的线程数量始终不变。
当有一个新的任务提交时，线程池中若有空闲线程，则立即执行。若没有，则新的任务会被暂存在一个任务队列中，
待有线程空闲时，使处理在任务队列中的任务。
+ **`newSingleThreadExecutor()方法：`** 该方法返回一个 **只有一个线程的线程池**。若多余一个任务被
提交到该线程池，任务会被保存在一个任务队列中，待线程空闲，按先入先出的顺序执行队列中的任务。
+ **`newCachedThreadPool()方法：`** 该方法返回一个 **可根据实际情况调整线程数量的线程池**。
线程池的线程数量不确定，但若有空闲线程可以复用，则会优先使用可复用的线程。若所有线程均在工作，又有新的任务提交，
则会创建新的线程处理任务。所有线程在当前任务执行完毕后，将返回线程池进行复用。线程空闲超过60秒会被回收！
+ **`newSingleThreadScheduledExecutor()方法`**：该方法返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
线程池大小为1。`ScheduledExecutorService`接口在`ExecutorService`接口之上扩展了 **在给定时间执行某任务
的功能**，如在某个固定的延时之后执行，或者周期性执行某个任务。
+ **`newScheduledThreadPool()方法：`** 该方法也返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
但该线程池 **可以指定线程数量**。

### 计划任务
注意这个方法：`newScheduledThreadPool()`。它返回一个`ScheduledExecutorService`对象，
**可以根据时间需要对线程进行调度**。它的一些主要方法如下：
+ `public ScheduledFuture<?> schedule(Runnable command,long delay,TimeUnit unit);`
+ `public ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command,long initialDelay,long period,TimeUnit unit);`
+ `public ScheduledFuture<?> scheduleWithFixedDelay(Runnable command,long initlalDelay,long delay,TimeUnit unit);`

与其他几个线程池不同，**`ScheduledExecutorService`并不一定会立即安排执行任务。它其实是起到了计划任务的作用。
它会在指定的时间，对任务进行调度**。

上面的三个方法中，**`schedule()`方法会在给定时间，对任务进行一次调度，也就是延迟给定时间后再执行**。
方法`scheduleAtFixedRate()`和`scheduleWithFixedDelay()`会 **对任务进行调期性的调度**，但是两者有一点小小的区别。
对于 **`scheduleAtFixedRate()`** 来说，**任务调度的频率是一定的**。它是以 **上一个任务开始执行时间为起点**，
之后的 **`period`** 时间，调度下一个任务。而 **`scheduleWithFixedDelay()`** 则是在 **上一个任务结束之后**，
再经过 **`delay`** 时间进行任务调度。
