正确安装并启动Redis（Linux）
====================================================================
### Linux中安装Redis
`Redis`能够兼容绝大部分的`POSIX`系统，例如`Linux`、`OS X`、`OpenBSD`、`NetBSD`和`FreeBSD`，
其中比较典型的是`Linux`操作系统（例如`CentOS`、`Redhat`、`Ubuntu`、`Debian`、`OS X`等）。
在`Linux`安装软件通常有两种方法，第一种是通过各个操作系统的软件管理软件进行安装，例如`CentOS`有`yum`
管理工具，`Ubuntu`有`apt`。但是由于`Redis`的更新速度相对较快，而这些管理工具不一定能更新到最新版本，
同时前面提到`Redis`的安装本身不是很复杂，**所以一般推荐使用第二种方式：源码的方式进行安装**，整个安装
只需以下六步即可完成。
```shell
$ curl -O http://download.redis.io/releases/redis-3.2.11.tar.gz             #1
$ tar xzvf redis-3.2.11.tar.gz                                              #2
ln -s redis-3.2.11/ redis                                                   #3
$ cd redis                                                                  #4
$ make                                                                      #5
$ make install                                                              #6
```
+ 下载`Redis`指定版本的源码压缩包到当前目录。
+ 解压缩`Redis`源码压缩包。
+ 建立一个`redis`目录的软连接，指向`redis-3.2.11`。
+ 进入`redis`目录。
+ 编译（编译之前确保操作系统已经安装`gcc`）。
+ 安装。

这里有两点要注意：第一，第`3`步中 **建立了一个`redis`目录的软链接，这样做是为了不把`redis`目录固定在指定版本上，
有利于`Redis`未来版本升级，算是安装软件的一种好习惯**。第二，第`6`步中的安装是将`Redis`的相关运行文件放到
**`usr/local/bin/`**下，这样就可以在任意目录下执行`Redis`的命令。例如安装后，可以在任何目录执行`redis-cli -v`
查看`redis`的版本：
```shell
$ redis-cli -v
redis-cli 3.2.11
```

### 配置、启动、操作、关闭Redis
**`Redis`安装之后，`src`和`/usr/local/bin`目录下多了几个以`redis`开头可执行文件，我们称之为`Redis shell`**，
这些可执行文件可以做很多事情，例如可以启动和停止`Redis`、可以检测和修复`Redis`的持久化文件，还可以检测`Redis`的性能。

| 可执行文件 | 作用 |
|:----------|:----|
| **redis-server** | **启动Redis** |
| **redis-cli** | **Redis命令行客户端** |
| **redis-benchmark** | **Redis基准测试工具** |
| **redis-check-aof** | **Redis AOF持久化文件检测和修复工具** |
| **redis-check-dump** | **Redis RDB持久化文件检测和修复工具** |
| **redis-sentinel** | **启动Redis Sentinel** |

`Redis`持久化和`Redis Sentinel`分别在第5章和第9章才会涉及，`Redis`基准测试将在第3章介绍，所以本节只对
`redis-server`、`redis-cli`进行介绍。


