创建表
================================================================================
**CREATE TABLE语句遵从SQL语法惯例**，但是Hive的这个语句中 **具有显蓍的功能扩展**，使其可以具
有更广泛的灵活性。例如，可以定义表的数据文件存储在什么位置、使用什么样的存储格式，等等。本节中，我
们会讨论其他一些在CREATE TABLE语句中可以使用到的选项，下面这个表结构适用于前面"集合数据类型"中所
声明的employees表：
```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS mydb.employees(
    name          STRING COMMENT 'Employee name',
    salary        FLOAT COMMENT 'Employee salary',
    subordinates  ARRAY<STRING> COMMENT 'Names of subordinates',
    deductions    MAP<STRING,FLOAT> COMMENT 'Keys are deductions names, values are precentages',
    address       STRUCT<street:STRING, city:STRING, state:STRING, zip:INT> COMMENT 'Home address')
COMMENT 'Description of the table'
TBLPROPERTIES ('creator'='me', 'created_at'='2012-01-02 10:00:00')
LOCATION '/user/hive/warehouse/mydb.db/employees';
```
首先，我们可以注意到，**如果用户当前所处的数据库并非是目标数据库，那么用户是可以在表名前增加一个
数据库名来进行指定的**，也就是例子中的mydb。

**如果用户增加上可选项IF NOT EXITS，那么若表已经存在了，Hive就会忽略掉后面的执行语句，而且不会有
任何提示**。在那些第一次执行时需要创建表的脚本中，这么写是非常有用的。然而，这个语句还有一个用户
需要注意的问题。**如果用户所指定的表的模式和已经存在的这个表的模式不同的话，Hive不会为此做出提示**。
如果用户的意图是使这个表具有重新指定的那个新的模式的话，那么就需要先删除这个表，也就是丢弃之前的数据，
然后再重建这张表。用户可以考虑使用一个或多个 **ALTER TABLE** 语句来修改已民经存在的表的结构。
```
提示

如果用户使用了IF NOT EXISTS，而且这个已经存在的表和CREATE TABLE语句后指定的模式是不同的，Hive会忽略掉这个差异。
```
用户可以在字段类型后 **为每个字段增加一个注释**。和数据库一样，用户也可以 **为这个表本身添加一个
注释**，还可以 **自定义一个或多个表属性**。大多数情况下，**TBLPROPERTIES的主要作用是按键/值对
的格式为表增加额外的文档说明**。

Hive会 **自动增加** 两个表属性：一个是 **last_modified_by**，其保存着最后修改这个表的用户的
用户名；另一个一个是 **last_modified_time**，其保存着最后一次修改的新纪元时间秒。
```
提示：

SHOW TBLPROPERTIES table_name命令，用于列举出某个表的TBLPROPERTIES属性信息。
```
在这个例子中，我们使用的Hive将会使用的默认的路径 /user/hive/warehouse/mydb.db/employees。
其中，**/user/hive/warehouse是默认的“数据仓库”路径地址，mydb.db是数据库目录，employees是
表目录**。

**默认情况下，Hive总是将创建的表的目录放置在这个表所属的数据库目录之后。不过，default数据库是个
例外，其在/user/hive/warehouse下并没有对应一个数据库目录。因此default数据库中的表目录会直接位
于/user/hive/warehouse目录之后**。
```
提示：

为了避免潜在产生混淆的可能性，如果用户不想使用默认的表路径，那么最好是使用外部表。
```
用户还可以 **拷贝一张已经存在的表的表模式（而无需拷贝数据）**：
```sql  
CREATE TABLE IF NOT EXISTS mydb.employees2 LIKE mydb.employees；
```
这个版本还可以接受 **可选的LOCATION** 语句，但是注意 **其他的属性，包括模式，都是不可能重新定义
的，这些信息直接从原始表获得**。

**SHOW TABLES命令可以列举出所有的表。如果不增加其他参数，那么只会显示当前工作数据库下的表**。
```sql
hive> USE mydb;

hive> SHOW TABLES;
employees2
table1
table2
```
即使我们 **不在那个数据库下，我们还是可以列举指定数据库下的表** 的：
```sql
hive＞ USE default；

hive＞ SHOW TABLES IN mydb；
employees
table1
table2
```
如果我们有很多的表，那么我们可以 **使用正则表达式来过滤出所需要的表名**。例如：
```sql
hive> USE mydb;
hive> SHOW TABLES 'empl.*';
employees
```
**Hive并非支持所有的正则表达式功能**。上例中，单引号中的正则表达式表示的是选择所有以empl开头并以
其他任意字符（也就是.＊部分）结尾的表名。
```
提示：

IN database_name语句和对表名使用正则表达式两个功能尚不支持同时使用。
```
我们也可以使用 **DESCRIBE EXTENDED mydb.employees命令来查看这个表的详细表结构信息**。如果我
们当前所处的工作数据库就是mydb的话，那么我们可以不加mydb.这个前缀。
```sql
hive> DESCRIBE EXTENDED mydb.employees;
```
**使用FORMATTED关键字替代EXTENDED关键字的话，可以提供更加可读的和冗长的输出信息**。（实际情况是
使用FORMATTED要更多些，因为其输出内容详细而且可读性强。）

如果用户只想 **查看某一个列的信息**，那么只要在表名后增加这个字段的名称即可。这种情况下，使用EXTENDED
关键字也不会增加更多的输出信息：
```sql
hive> use mydb;
-- 注：经过验证，带数据库名称好像会报错！！？？？？
hive> DESCRIBE employees.salary;
salary float Employee salary
```
我们需要特别注意以location: 开头的那行描述信息。这个是Hive和HDFS中的存储表中数据的完整的URL目录
路径。
```
警告：

我们说过last_modified_by和last_modified_time两个表属性是会自动创建的。如果没有定义任何的用户自定义表属性的话，
那么它们也不会显示在表的详细信息中！
```

### 1.管理表
我们所创建的表都是所谓的 **管理表**，有时也被称为 **内部表**。因为这种表，**Hive会（或多或少地）
控制着数据的生命周期**。正如我们所看见的，Hive默认情况下会将这些表的数据存储在由配置项
**hive.metastore.warehouse.dir**（例如，/user/hive/warehouse）**所定义的目录的子目录下**。

**当我们删除一个管理表时，Hive也会删除这个表中数据**。

但是，**管理表不方便和其他工作共享数据**。例如，假设我们有一份由Pig或者其他工具创建并且主要由这一
工具使用的数据，同时我们 **还想使用Hive在这份数据上执行一些查询**，可是并没有给予Hive对数据的所有
权，我们可以 **创建一个外部表指向这份数据，而并不需要对其具有所有权**。

### 2.外部表
假设我们正在分析来自股票市场的数据。我们会定期地从像Infochimps(http://infochimps.com/datasets)
这样的数据源接入关于NASDAQ和NYSE的数据，然后使用很多工具来分析这份数据。

下面的语句将 **创建一个外部表**，其可以读取所有位于/data/stocks目录下的以逗号分隔的数据：
```sql
CREATE EXTERNAL TABLE IF NOT EXISTS stocks (
    exchange1           STRING,
    symbol              STRING,
    ymd                 STRING,
    price_open          FLOAT,
    price_high          FLOAT,
    price_low           FLOAT,
    price_close         FLOAT,
    volume              INT,
    price_adj_close     FLOAT)
ROW FORMAT DELIMITED FIELDS TERMINATED BY ','
LOCATION '/user/hive/warehouse/stocks';
```  
**关键字EXTENAL告诉Hive这个表是外部的，而后面的LOCATION...子句则用于告诉Hive数据位于哪个路径下**。

**因为表是外部的，所以Hive并非认为其完全拥有这份数据。因此，删除该表并不会删除掉这份数据，不过描述表
的元数据信息会被删除掉**。

**管理表和外部表有一些小小的区别，那就是，有些HiveQL语法结构并不适用于外部表**。

然而，我们需要清楚的重要的一点是 **管理表和外部表之间的差异要比刚开始所看到的小得多**。即使对于管
理表，用户也是可以知道数据是位于哪个路径下的，因此用户也是可以使用其他工具（例如hadoop的dfs命令等）
来修改甚至删除管理表所在的路径目录下的数据的。可能从严格意义上来说，**Hive是管理着这些目录和文件，
但是其并非具有对它们的完全控制权限！在“读时模式”中，我们说过，Hive实际上对于所存储的文件的完整性
以及数据内容是否和表模式相一致并没有支配能力，甚至管理表都没有给用户提供这些管理能力**。

尽管如此，好的软件设计的一般原则是表达意图。**如果数据会被多个工具共享，那么可以创建一个外部表，来
明确对数据的所有权**。

**用户可以在DESCRIBE EXTENDED tablename语句的输出中查看到表是否是管理表或外部表**。示例：
```sql
DESCRIBE EXTENDED default.stocks;
```

对于 **管理表**，用户可以看到如下信息：
```sql
... tableType: MANAGED_TABLE)
```
对于 **外部表**，用户可以查看到如下信息：
```sql
... tableType: EXTERNAL_TABLE)
```

**对于管理表，用户还可以对一张存在的表进行表结构复制（而不会复制数据）**：
```sql
CREATE EXTERNAL TABLE IF NOT EXISTS mydb.employees3
    LIKE mydb.employees
    LOCATION '/path/to/data';
```
```
提示：

这里，如果语句中省略掉EXTERNAL关键字而且源表是外部表的话，那么生成的新表也将是外部表。如果语句中省略掉EXTERNAL关键字而且
源表是管理表的话，那么生成的新表也将是管理表。但是，如果语句中包含有EXTERNAL关键字而且源表是管理表的话，那么生成的新表将是
外部表。即使在这种场景下，LOCATION子句同样是可选的。
```
