数据中台建设方法论
===================================================================================
1. **1种战略行动**：把用数据中台驱动业务发展定位为企业级战略，全局谋划。
2. **2项保障条件**：通过宣导统一组织间的数据认知，通过流程加速组织变革。
3. **3条目标准则**：将数据的可见、可用、可运营3个核心准则始终贯穿于中台建设的全过程，保障建设在正确
轨道上。
4. **4套建设内容**：通过技术体系、数据体系、服务体系、运营体系建设保证中台建设的全面性和可持续性。
5. **5个关键步骤**：通过理现状、立架构、建资产、用数据、做运营5个关键行动控制中台建设关键节点的质量。

## 1种战略行动
建设数据中台是为了支撑企业数据化、智能化升级，通过全局的维度支撑业务，让企业在市场上更具竞争优势，
因此 **需要从公司战略层面来规划。在中台建设过程中，会涉及所有相关业态、各块资源的协调和推进，这者需
要站在更高的层面来考虑**。

数据中台要求整个企业共用一个数据技术平台、共建数据体系、共享数据服务能力。

启动数据中台一定要有战略规划，首先它是“一把手工程”，只有企业的一把手才有这种推力来推动数据中台建
设。数据中台的目标是实现企业经营的数据化、精细化、智能化，本质是建设一套可持续让企业数据用起来的机
制。

## 2种保障条件
首先，中台战略的实施需要有组织保障。与组织对应的是资源与责任，数据中台由谁来建、谁来维护、谁来经营、
业务需求版块么承接、效果怎么衡量等问题，已经超出IT的范畴，需要企业更高层面对应的组织来保障。

其次，中台战略的实施需要提升全企业的数据意识。可以从以下方面来提升数据意识：
1. 数据采集意识；
2. 数据标准化意识；
3. 数据使用意识； 
4. 数据安全意识； 

## 3项目标准则
数据中台的3项目标准则———**可见、可用、可运营**，不仅可作为企业在数据中台建设中的具体建设指引，也
可用来客观评估目前建设内容的完整度。

例如：
+ 数据可见
    - 指标管理的可视化；
    - 元数据管理的可视化；
    - 数据资产类目的可视化；
    - 数据源的可视化；
    - 数据集成的可视化；
    - 数据ETL的可视化；
    - 数据建模的可视化；
    - 数据消费者的可视化；
    - 算法建模的可视化；
+ 数据可用
    - 数据内容的可用
    - 数据服务的可用性；
    - 数据任务的可用性；
    - 数据的指标化；
    - 数据的标签化；
    - 资产（指标或标签）的易阅读性；
+ 数据可运营
    - 质量量化管理；
    - 价值量化管理；
    - 数据运营角色；

## 4套建设内容
建设内容是数据中台建设的核心，是可呈现的产出物，也是数据中台价值所在，前面的战略措施、保障条件、目
标准则都是为了建设内容能够顺利产出并且可以持续发挥价值。笔者认为数据中台的建设内容包含技术体系、数
据体系、服务体系、运营体系四大体系，通过这四套体系的建设实现数据中台让数据持续用起来的目标。

### 技术体系
技术体系分两个层面：**大数据存储计算技术** 和 **数据中台工具技术组件**，技术体系主要关注点是工具技术
组件。大数据存储计算技术，比如Hadoop、Spark、Flink、Greenplum、Elasticsearch、Redis、Phoenix等，
相对标准，企业只需要进行合理选择即可。**数据中台工具技术组件包括数据汇聚、数据开发、数据资产管理、
数据服务管控等**。

### 数据体系
数据体系是数据中台建设、管理、使用的核心要素，**全企业的数据通过各种方式汇聚到数据中台，在数据中台
按照一定的建模方式进行加工，形成企业的数据资产体系**。数据中台始终围绕着数据体系的建设和使用，让数
据体系尽可能完整、准确、使用广泛。

### 服务体系
**数据中台与大数据平台的最主要区别是数据能更方便地以服务化的方式支撑业务**，而这是通过数据中台的服
务组件能力，把数据变为一种服务能力。

### 运营体系
运营体系是数据中台得以健康、持续运转的基础。**运营体系包括平台流程规范执行监督、平台资源占用的监管
及优化推动、数据质量的监督及改进推动、数据价值的评估、数据服务的推广、稽查排名等**。其目标是让平台
可以持续健康运转，产生持续价值。

## 5个关键步骤
数据中台在具体落地实施时，要结合技术、产品、数据、服务、运营等5个方面，逐步开展相关的工作，在构建
闭环时会多考虑基础设施部分的能力。一旦闭环建设完成，就可以在各个环节不断丰富能力，逐步成为数据应用
的完整体系。根据笔者的实践经验，数据中台的建设过程主要通过5个关键步骤来完成。

### 理现状
梳理企业的系统建设、已经拥有的数据以及业务特点等现状，了解企业对数据中台的认知，以及相应的数据文化
建设情况。点对点地与业务部门、IT部分进行沟通，获取企业的产品和服务信息，形成业务现状调研报告，同时
了解目前企业以怎样的组织形态来保证客户的服务能力。详细调研目前企业的IT建设情况和业务数据沉淀情况，
比如采用的什么数据库、数据量、数据字段和更新周期等，以便后续更好地设计技术架构。

### 立架构
根据现状形成整体的规划蓝图，形成技术产品、数据体系、服务方式以及运营重点等相关的方案，梳理并确立各
块架构。**企业信息架构经常谈到的4A，即业务架构、技术架构、应用架构和数据架构都需要在这个阶段进行确
认**。这4个架构具体介绍如下：
+ **业务架构**：保障数据中台能够适用于企业的业务运管模型和流程体系。
+ **技术架构**：主要是指技术体系中的数据基座，主要根据业务架构近远期规划，对数据的存储和计算进行统
一的选型。
+ **应用架构**：特指数据中台应用架构，后面几个关键步骤的内容所依赖的工具主要由数据中台作为平台应用
来承接。
+ **组织架构**：主要是保证中台项目的顺利落地需要企业考虑的整体组织保障，其中的角色有业务人员、IT人
员、供应商和相关负责人。

### 建资产
结合数据架构的整体设计，通过数据资产体系建设方法，帮助企业构建既符合场景需求又满足数据架构要求的数
据资产体系并实施落地。**这个步骤涉及数据汇聚、数据仓库建设、标签体系建设以及应用数据建设，其中最关
键的是标签体系建设**。**所谓标签体系是面向具体对象构建的全维度数据标签，通过标签体系可以方便地支撑
应用，大数据的核心魅力和服务能力主要就体现在标签体系的服务能力上**。

### 用数据
从应用场景出发，**将已经构建的数据资产通过服务化方式，应用到具体的业务中，发挥数据价值**。将数据资
产快速形成服务能力并与业务进行对接，在业务中产生数据价值，实现数据的服务化、业务化。在服务过程中，
数据安全是不得不考虑的问题，哪些人能看到什么数字资产，能选择什么类型的服务都是需要严格审核的。

### 做运营
数据应用于业务后，其产生的价值通过运营的能力不断优化迭代，并让更多的人感知到数据的价值点。数据中台
建设是一个持续建设和运营的过程，所谓持续建设和运营是指在架构基本稳定的情况下，不断循环第3～5步，多
方角色会围绕核心KPI不断挖掘数据和业务场景的结合点，不断根据质量和价值两个点来运营优化。企业通过多个
组织之间的配合推进，会逐步形成企业特有的数据文化和认知，这是企业在数字化转型中非常重要但很难跨越的
点。





