一个简单的例子
===================================================================================
在深入探讨模式匹配的所有规则和细节之前，有必要先看一个简单的例子，好让我们明白模式匹配大概是做什么
的。假定你需要编写一个 **操作算术表达式的类库**。

解决这个问题的第一步是定义输入数据。为保持简单，我们将注意力集中在 **由变量、数，以及一元和二元操作
符组成的算术表达式上**。用Scala的类层次结构来表达：
```scala
abstract class Expr
case class Var(name: String) extends Expr
case class Number(num: Double) extends Expr
case class UnOp(operator: String, arg: Expr) extends Expr
case class BinOp(operator: String, left: Expr, right: Expr) extends Expr
```
这个层次结构包括一个抽象的基类Expr和四个子类，每一个都表示我们要考虑的一种表达式。所有五个类的定义
体都是空的。如之前提到的那样，**Scala允许我们省去空定义体的花括号，即`class C`跟`class C{}`是相同
的**。

## 1. 样例类
上面的示例中另一个值得注意的点是每个子类都有一个 **case修饰符**。带有这种修饰符的类称作 **样例类**
（`case class`）。**用上这个修饰符会让Scala编译器对我们的类添加一些语法上的便利**。

**首先，它会添加一个跟类同名的工厂方法**。这意味着我们可以用`Var("x")`来构造一个Var对象，而不用稍长
版本的`new Var("x")`：
```scala
scala> val v = Var("x")
v: Var = Var(x)
```
当你需要嵌套定义时，工厂方法尤为有用。由于代码中不再到处落满`new`关键字，可以一眼就看明白表达式的
结构：
```scala
scala> val op = BinOp("+", Number(1), v)
op: BinOp = BinOp(+,Number(1.0),Var(x))
```
其次，**第二个语法上的便利是参数列表中的参数都隐式地获得了一个val前缀，因此它们会被当作字段处理**：
```scala
scala> v.name
res0: String = x

scala> op.left
res1: Expr = Number(1.0)
```
再次，**编译器会帮我们以“自然”的方式实现toString、hashCode和equals方法**。这些方法分别会 **打印、
哈希、比较** 包含类及所有入参的整棵树。**由于Scala的`==`总是代理给equals方法，这意味着以样例类表示
的元素总是以结构化的方式做比较**：
```scala
scala> println(op)
BinOp(+,Number(1.0),Var(x))

scala> op.right == Var("x")
res3: Boolean = true
```
最后，**编译器还会添加一个copy方法用于制作修改过的拷贝。这个方法可以用于制作除了一两个属性不同之外
其余完全相同的该类的新实例。这个方法用到了带名字的参数和缺省参数。我们用带名字的参数给出想要做的修
改。对于任何你没有给出的参数，都会用老对象中的原值**。例如下面这段制作一个跟op一样不过操作符改变了
的操作的代码：
```scala
scala> op.copy(operator = "-")
res4: BinOp = BinOp(-,Number(1.0),Var(x))
```
所有这些带来的是大量的便利（代价却很小）。你需要多写一个case修饰符，并且你的类和对象会变得大那么一
点。之所以更大，是因为生成了额外的方法，并且对于构造方法的每个参数都隐式地添加了字段。不过，**样例
类最大的好处是它们支持模式匹配**。

## 2. 模式匹配
假定我们想简化前面展示的算术表达式。可用的简化规则非常多，以下只列举一部分：
```scala
UnOp("-", UnOp("-", e)) => e         //双重取负
BinOp("+", e, Number(0)) => e     //加0
BinOp("*", e, Number(1)) => e       //乘1
```
**用模式匹配的话，这些规则可以被看成是一个Scala编写的简化函数的核心逻辑**，如下示例，我们可以这样
来使用这个SimplifyTop函数：
```scala
def simplifyTop(expr: Expr): Expr = expr match {
  case UnOp("-", UnOp("-", e)) ⇒ e
  case BinOp("+", e, Number(0)) ⇒ e
  case BinOp("*", e, Number(1)) ⇒ e
  case _ ⇒ expr
}
```
```scala
scala> simplifyTop(UnOp("-", UnOp("-", Var("x"))))
res0: Expr = Var(x)
```
simplifyTop的右边由一个match表达式组成。**match表达式对应Java的switch，不过match关键字出现在选择
器表达式后面**。换句话说，写成：
```
选择器  match  {可选分支}
```
而不是：
```
switch (选择器) {可选分支}
```
**模式匹配包含一系列以case关键字打头的可选分支。每一个可选分支都包括一个模式以及一个或多个表达式，
如果模式匹配了，这些表达式就会被求值。箭头符`=>`用于将模式和表达式分开**。

一个match表达式的求值过程是 **按照模式给出的顺序逐一尝试** 的。第一个匹配上的模式被选中，跟在这个
模式后面的表达式被执行。

类似“+”和1这样的 **常量模式可以匹配那些按照`==`的要求跟它们相等的值**。而像e这样的 **变量模式可以
匹配任何值。匹配后，在右侧的表达式中，这个变量将指向这个匹配的值**。在本例中，注意前三个可选分支都
求值为e，一个在对应的模式中绑定的变量。**通配模式，即`_`也匹配任何值，不过它并不会引入一个变量名来
指向这个值**。在上例中，注意match是以一个缺省的什么都不做的case结尾的，这个缺省的case直接返回用于
匹配的表达式expr。

**构造方法模式看上去就像`UnOp("-", e)`。这个模式匹配所有类型为UnOp且首个入参匹配“-”而第二个入参
匹配e的值。注意构造方法的入参本身也是模式。这允许我们用精简的表示法来编写有深度的模式**。例如：
```scala
UnOp("-", UnOp("-", e))
```
**想象一下如果用一长串if语句、类型测试和类型转换来实现相同的功能，是不是非常笨拙**？？

## 3. 对比match和switch








