模式的种类
===================================================================================
## 1. 通配模式
**通配模式（`_`）会匹配任何对象**。前面已经看到过 **通配模式用于缺省，捕获所有的可选路径**，就像这
样：
```scala
expr match {
  case BinOp(op, left, right) ⇒ println(expr + " is a binary operation")
  case _ ⇒      //处理默认case
}
```
**通配模式还可以用来忽略某个对象中你并不关心的局部**。例如，前面这个例子实际上并不需要关心二元操作
的操作元是什么，它只是检查这个表达式 **是否是二元操作**，仅此而已。因此，这段代码也完全可以用通配模
式来表示BinOp的操作元，示例如下：
```scala
expr match {
  case BinOp(_, _, _) ⇒ println(expr + " is a binary operation")
  case _ ⇒ println("It's something else")
}
```

## 2. 常量模式
**常量模式仅匹配自己，任何字面量都可以作为常量（模式）使用**。例如，**5、true和“hello”都是常量模
式**。同时，**任何val或单例对象也可以被当作常量（模式）使用**。例如，Nil这个单例对象能且仅能匹配空
列表。下面给出了常量模式的例子：
```scala
def describe(x: Any) = x match {
  case 5 ⇒ "five"
  case true ⇒ "truth"
  case "hello" ⇒ "hi!"
  case Nil ⇒ "the empty list"
  case _ ⇒ "something else"
}
```

## 3. 变量模式
**变量模式匹配任何对象，这一点跟通配模式相同。不过不同于通配模式的是，Scala将对应的变量绑定成匹配
上的对象。在绑定之后，你就可以用这个变量来对对象做进一步的处理**。下面的示例给出了一个针对零的特例
和针对所有其他值的缺省处理的模式匹配。**缺省的case用到了变量模式**，这样就给匹配的值赋予了一个名称，
不论这个值是啥。
```scala
expr match {
  case 0 ⇒ "zero"
  case somethingElse ⇒ "not zero: " + somethingElse
}
```
**变量还是常量？**

**常量模式也可以有符号形式的名称**。当我们把`Nil`当作一个模式的时候，实际上就是在用一个符号名称来引
用常量。这里有一个相关的例子，这个模式匹配牵扯到常量 **E**(2.781828...)和 **Pi**(3.14159...)：
```scala
scala> import math.{E, Pi}
import math.{E, Pi}

scala> E match {
  case Pi ⇒ "strange math? Pi= " + Pi
  case _ ⇒ "OK"
}
res0: String = OK
```
Scala编译器是如何知道Pi是从`scala.math`包引入的常量，而不是一个代表选择器值本身的变量呢？**Scala采
用了一个简单的词法规则来区分：一个以小定字母打头的简单名称会被当作模式变量处理；所有其他引用都是常
量**。想看到具体的区别？可以给Pi创建一个小写的别名，然后尝试如下代码：
```scala
scala> al pi = math.Pi
pi: Double = 3.141592653589793

scala> E match {
  case pi ⇒ "strange math? Pi = " + pi
}
res1: String = strange math? Pi = 2.718281828459045
```
**在这里编译器不允许我们添加一个默认的case。由于pi是变量模式，它将会匹配所有输入，因此不可能走到后
面的case**：
```scala
scala> E match {
  case pi ⇒ "strange math? Pi = " + pi
  case _ ⇒ "OK"
}

case pi ⇒ "strange math? Pi = " + pi //1
^
On line 2: warning: patterns after a variable pattern cannot match (SLS 8.1.1)
case _ ⇒ "OK" //2
```
**如果需要，仍然可以用小写的名称来作为模式常量**，有两个小技巧。**首先，如果常量是某个对象的字段，
可以在字段名前加上限定词**。例如，虽然pi是个变量模式，**但`this.pi`或`obj.pi`是常量（模式），尽管它
们以小写字母打头**。如果这样不行（比如说pi可能是个局部变量）,**也可以用反引号将这个名称包起来**。例
如`｀pi｀`就能再次被编译器解读为一个常量，而不是变量了：
```scala
E match {
  case `pi` ⇒ "strange math? Pi = " + pi
  case _ ⇒ "OK"
}
```
你应该看到了，**给标识符加上反引号在Scala中有两种用途**，来帮助你从不寻常的代码场景中走出来。这里
你看到的是 **如何将小写字母打头的标识符用作模式匹配中的常量**。在6.10节，你还看到过反引号可以用来
**将关键字当作普通的标识符**，比如：`Thread.｀yield｀()`这段代码将yield当作标识符而不是关键字。

## 4. 构造方式模式
**构造方法模式是真正体现出模式匹配威力的地方**。一个构造方法模式看上去像这样：`BinOp("+", e, Number(0))`。
它由一个名称（BinOp）和一组圆括号中的模式："+"、e和Number(0)组成。**假定这里的名称指定的是一个样
例类，这样的一个模式将首先检查被匹配的对象是否是以这个名称命名的样例类的实例，然后再检查这个对象的
构造方法参数是否匹配这些额外给出的模式**。

**这些额外的模式意味着Scala的模式支持深度匹配。这样的模式不仅检查给出的对象的顶层，还会进一步检查对
象的内容是否匹配额外的模式要求。由于额外的模式也可能是构造方法模式，用它们来检查对象内部时可以到任
意的深度**。例如下面的示例给出的模式将检查顶层的对象是BinOp，而它的第三个构造方法参数是一个Number，
且这个Number的值字段为0。这是一个 **长度只有一行但深度有三层的模式**。
```scala
expr match {
  case BinOp("+", e, Number(0)) ⇒ println("a deep match")
  case _ ⇒
}
```

## 5. 序列模式
**就跟样例类匹配一样，也可以跟序列类型做匹配，比如List或Array。使用的语法是相同的，不过现在可以在模
式中给出任意数量的元素**。下面示例中显示了一个 **以0开始的三元素列表** 的模式：
```scala
expr match {
  case List(0, _, _) ⇒ println("found it")
  case _ ⇒
}
```
**如果你想匹配一个序列，但又不想给出多长，你可以用`_*`作为模式的最后一个元素**。这个看上去有些奇怪
的模式 **能够匹配序列中任意数量的元素，包括0个元素**。下面示例中显示了一个能 **匹配任意长度的以0开
始的列表**：
```scala
//匹配以0开始，后跟任意数量（包括0个）的元素
expr match {
  case List(0, _*) ⇒ println("found it")
  case _ ⇒ println("No")
}
```

## 6. 元组模式
**我们还可以匹配元组**。形如`(a, b, c)`这样的模式能匹配任意的三元组。参考示例如下：
```scala
def tupleDemo(expr: Any) =
  expr match {
    case (a, b, c) ⇒ println("matched " + a + b + c)
    case _ ⇒
  }
```
如果传入一个三元组：
```scala
scala> tupleDemo(("a ", 3, "-tuple"))
matched a 3-tuple
```

## 7. 带类型的模式
**可以用带类型的模式（`typed pattern`）来替代类型测试和类型转换**。参考示例如下：
```scala
def generalSize(x: Any) = x match {
  case s: String ⇒ s.length
  case m: Map[_, _] ⇒ m.size
  case _ ⇒ -1
}
```
以下是一些在Scala解释器中使用generalSize的例子：
```scala
scala> generalSize("abc")
res0: Int = 3

scala> eneralSize(Map(1 → 'a', 2 → 'b'))
res1: Int = 2

scala> generalSize(math.Pi)
res2: Int = -1
```
generalSize方法返回 **不同类型** 的对象的大小或长度。其入参的类型是Any，因此可以是任何值，如果入参
是String，那么方法将返回这个字符串的长度。**模式`s: String`是一个带类型的模式，它将匹配每个（非null
的）String实例。其中的模式变量s将指向这个字符串**。

**需要注意的是，尽管s和x指向同一个值，x的类型是Any，而s的类型是String。因此可以在与模式相对应的可选
分支中使用`s.length`，但不能写成`x.length`，因为类型Any并没有一个叫作length的成员**。

**另一个跟用带类型的模式匹配等效但是更冗长的方式是做类型测试然后（强制）类型转换**。对于类型测试和
转换，Scala跟Java的语法不太一样。比方说要 **测试** 某个表达式expr的 **类型** 是否为String，我们需要
这样写：
```scala
expr.isInstanceOf[String]
```
要将这个表达式 **转换** 成String **类型**，我们需要用：
```scala
expr.asInstanceOf[String]
```
通过 **类型测试和类型转换**，可以 **重写** 下面示例 **为match表达式**。
```scala
//不良风格
if (x.isInstanceOf[String]) {
  val s = x.asInstanceOf[String]
  s.length
} else ...
```
isInstanceOf和asInstanceOf两个操作符 **会被当作Any类的预定义方法处理**，这两个方法接收一个用方括号
括起来的类型参数。**事实上，`x.asInstanceOf[String]`是该方法调用的一个特例，它带上了显式的类型参数
String**。

你现在应该已经注意到了，**在Scala中编写类型测试和类型检查会比较啰唆。我们是有意为之，因为这并不是一
个值得鼓励的做法。通常，使用带类型的模式会更好。尤其是当你需要同时做类型测试和类型转换的时候，因为
这两个操作所做的事情会被并在单个模式匹配中完成**。

在这一节第一个示例中的match表达式的 **第二个case包含了带类型的模式`m: Map[_, _]`。这个模式匹配的是
任何Map值，不管它的键和值的类型是什么，然后让m指向这个值**。因此，`m.size`的类型是完备的，返回的
是这个映射（map）的大小。**类型模式中的下画线就像是其他模式中的通配符。除了用下画线，你也可以用（
小写的）类型变量**。

### 7.1. 类型擦除
**除了笼统的映射，我们还能测试特定元素类型的映射吗**？这对于测试某个值是否是Int到Int的映射这类场景
会很方便。我们试试看吧：
```scala
def isIntIntMap(x: Any) = x match {
  case m: Map[Int, Int] ⇒ true
  case _ ⇒ false
}
```
提示：
```
case m: Map[Int, Int] ⇒ true //1
^
On line 2: warning: non-variable type argument Int in type pattern scala.collection.immutable.Map[Int,Int] (the underlying of Map[Int,Int]) is unchecked since it is eliminated by erasure
isIntIntMap: (x: Any)Boolean
```













