到处都是模式
===================================================================================
**Scala中很多地方都允许使用模式，并不仅仅是match表达式**。我们来看看其他能用模式的地方。

## 1. 变量定义中的模式
**每当我们定义一个val或var，都可以用模式而不是简单的标识符**。例如，**可以将一个元组解开并将其中的
每个元素分别赋值给不同的变量**，示例如下：
```scala
scala> val myTuple = (123, "abc")
myTuple: (Int, String) = (123,abc)

scala> val (number, str) = myTuple
number: Int = 123
str: String = abc
```
**这个语法结构在处理样例类时非常有用。如果你知道要处理的样例类是什么，就可以用一个模式来析构它**。
参考下面的例子：
```scala
scala> val exp = new BinOp("*", Number(5), Number(1))
exp: BinOp = BinOp(*,Number(5.0),Number(1.0))

scala> val BinOp(op, left, right) = exp
op: String = *
left: Expr = Number(5.0)
right: Expr = Number(1.0)
```

## 2. 作为偏函数的case序列
**用花括号包起来的一系列case（即可选分支）可以用在任何允许出现函数字面量的地方**。本质上讲，**case
序列就是一个函数字面量，只是更加通用。不像普通函数那样只有一个入口和参数列表，case序列可以有多个入
口，每个入口都有自己的参数列表。每个case对应该函数的一个入口，而该入口的参数列表用模式来指定。每个
入口的逻辑主体是case右边的部分**。

下面是一个简单的例子：
```scala
val withDefault: Option[Int] ⇒ Int = {
  case Some(x) ⇒ x
  case None ⇒ 0
}
```
该函数的函数体有两个case。第一个case匹配Some，返回Some中的值。第二个case匹配None，返回默认值0。
以下是这个函数用起来的效果：
```scala
scala> withDefault(Some(10))
res0: Int = 10

scala> withDefault(None)
res1: Int = 0
```
**这套机制对于Akka这个actor类库而言十分有用，因为有了它，Akka可以用一组case来定义它的receive方
法**：
```scala
var sum = 0
def receive = {
  case Data(byte) ⇒ sum += byte
  case GetChecksum(requester) ⇒
    val checksum = ~(sum & 0xFF) + 1
    requester ! checksum
}
```
还有另一点值得我们注意：**通过case序列得到的是一个偏函数（`partial function`）。如果我们将这样一个函
数应用到它不支持的值上，它会产生一个运行时异常**。例如，这里有一个返回整数列表中第二个元素的偏函数：
```scala
val second: List[Int] ⇒ Int = {
  case x :: y :: _ ⇒ y
}
```
在编译时，**编译器会正确地发出警告，我们的匹配并不全面**：
```
warning: match may not be exhaustive.
It would fail on the following inputs: List(_), Nil
```
如果传入一个 **三元素列表**，这个函数会成功执行，不过传入 **空列表** 就没那么幸运了：
```scala
scala> second(List(5,6,7))
res2: Int = 6

scala> second(List())

scala.MatchError: List() (of class scala.collection.immutable.Nil$)
at .$anonfun$second$1(<console>:1)
at .$anonfun$second$1$adapted(<console>:1)
... 31 elided
```
**如果你想检查某个偏函数是否对某个入参有定义，必须首先告诉编译器你知道你要处理的是偏函数**。
`List[Int] => Int`这个类型涵盖了所有从整数列表到整数的函数，不论这个函数是 **偏函数** 还是 **全函数**。
**仅涵盖从整数列表到整数的偏函数的类型写作`PartialFunction[List[Int], Int]`**。我们重写一遍second函
数，这次 **用偏函数的类型声明**：
```scala
val second: PartialFunction[List[Int], Int] = {
  case x :: y :: _ ⇒ y
}
```
**偏函数定义了一个`isDefinedAt`方法，可以用来检查该函数是否对某个特定的值有定义**。在本例中，这个
函数对于 **任何至少有两个元素的列表** 都有定义：
```scala
scala> second.isDefinedAt(List(5, 6, 7))
res3: Boolean = true

scala> second.isDefinedAt(List())
res4: Boolean = false
```
**偏函数的典型用例是模式匹配函数字面量**，就像前面这个例子。**事实上，这样的表达式会被Scala编译器翻
译成偏函数，这样的翻译发生了两次：一次是实现真正的函数，另一次是测试这个函数是否对指定值有定义**。

举例来说，**函数字面量`{case x::y::_ => y}`** 将被翻译成如下的 **偏函数值**：
```scala
new PartialFunction[List[Int], Int] {
  def apply(xs: List[Int]) = xs match {
    case x :: y :: _ ⇒ y
  }
  def isDefinedAt(xs: List[Int]) = xs match {
    case x :: y :: _ ⇒ true
    case _ ⇒ false
  }
}
```
**只要函数字面量声明的类型是PartialFunction，这样的翻译就会生效。如果声明的类型只是Function1，或没有
声明，那么函数字面量对应的就是个全函数（`complete function`）**。

一般来说，**我们应该尽量用全函数**，因为偏函数允许运行时出现错误，而编译器帮不了我们。**不过有时候
偏函数也特别有用**。你也许能确信不会有不能处理的值传入，也可能会用到那种预期偏函数的框架，在调用函
数之前，总是会先用isDefinedAt做一次检查。后者的例子可以参考上面讲到的react示例，**示例中的入参是一个
偏函数，只处理那些调用方想处理的消息**。 
```
原书这里的表述有些问题，react实际上指的是Akka的receive方法，而Akka严格来说并不是一个框架，而是类库，只是从代码局部来看
跟框架的效果相似而已。
```

## 3. for表达式中的模式
我们还可以 **在for表达式中使用模式**，如下示例：
```scala
for ((country, city) ← capitals)
  println("The capital of " + country + " is " + city)

The capital of France is Paris
The capital of Japan is Tokyo
```
**这里的for表达式从capitals映射中接收键/值对，每个键/值对都跟模式`(country, city)`匹配。这个模式定义了
两个变量，country和city**。

**上面示例给出的对偶（`pair`）模式很特别，因为这个匹配永远都不会失败**。的确，capitals交出一系列的
对偶，因此可以确信每个生成的对偶都能够跟对偶模式匹配上。

**不过某个模式不能匹配某个生成的值的情况也同样存在**。如下示例的代码就是这样一个例子：
```scala
scala> val results = List(Some("apple"), None, Some("orange"))
results: List[Option[String]] = List(Some(apple), None, Some(orange))

scala> for (Some(fruit) ← results) println(fruit)
apple
orange
```
我们从这个例子当中可以看到，**生成的值当中那些不能匹配给定模式的值会被直接丢弃**。例如，results列表
中的第二个元素None就不能匹配上模式`Some(fruit)`，因此它也就不会出现在输出当中了。








