用Scala写测试
================================================================================
用Scala写测试，有很多选择，从已被广泛认可的Java工具，比如JUnit和TestNG，到用Scala编写的工具，
比如**ScalaTest、specs2和ScalaCheck**。我们从ScalaTest开始。

**ScalaTest是最灵活的Scala测试框架**：可以很容易地定制它来解决不同的问题。ScalaTest的灵活性
意味着团队可以使用任何最能满足他们需求的测试风格。例如，**对于熟悉JUnit的团队，FunSuite风格是
最舒适和熟悉的**。示例：
```scala
import org.scalatest.FunSuite
import Element.elem

class ElementSuite extends FunSuite {
  test("elem result should have passed width"){
    val ele = elem('x', 2, 3)
    assert(ele.width == 2)
  }
}
```
**ScalaTest的核心概念是套件（suite），即测试的集合**。所谓的测试（test）可以是任何带有名称 ，
可以被启动，并且要么成功，要么失败，要么被暂停，要么被取消的代码。**在ScalaTest中，Suite特质是
核心组合单元。Suite声明了一组“生命周期”方法，定义了运行测试的默认方法**，我们也可以重写这些方法
来对测试的编写和运行进行定制。

ScalaTest提供了 **风格特质**，**这些特质扩展Suite并重写了生命周期方法来支持不同的测试风格**。
它还提供了 **混入特质**，这些特质 **重写了生命周期方法来满足特定的测试需要**。可以 **组合Suite
的风格和混入特质来定义测试类**，以及通过编写Suite实例来定义测试套件。

示例中的测试类 **扩展自FunSuite**，这就是 **风格特质** 的一个例子。**FunSuite中的“Fun”指的
是函数**；而“**test**”是定义在FunSuite中的一个**方法**，该方法 **被ElementSuite的主构造方
法调用**。可以在**圆括号** 中用字符串给出 **测试的名称**，并在 **花括号** 中给出 **具体的测
试代码**。测试代码是一个以**传名参数** 传入test的函数，test将这个函数登记下来，稍后执行。

ScalaTest已经被集成进常见的构建工具 （比如sbt和Maven）和IDE（比如Intellij IDEA和Eclipse）。
**也可以通过ScalaTest的Runner应用程序直接运行Suite，或者在Scala解释器中简单地调用它的execute
方法**。比如：
```scala
scala> (new ElementSuite).execute()

ElementSuite:
- elem result should have passed width
```
**ScalaTest的所有风格，包括FunSuite在内，都被设计为鼓励编写专注的、带有描述性名称的测试**。
不仅如此，所有的风格都会生成规格说明书般的输出，方便在干系人之间交流。你所选择的风格只规定了你的
测试代码长成什么样，**不论你选择什么样的风格，ScalaTest的运行机制都始终保持一致**。







