作为规格说明的测试
================================================================================
**行为驱动开发（BDD）测试风格** 的重点是 **编写人类可读的关于代码预期行为的规格说明，同时给出验
证代码具备指定行为的测试**。ScalaTest包含了若干特质来支持这种风格的测试。示例：
```scala
import org.scalatest.{FlatSpec, Matchers}
import Element.elem

class ElementSpec extends FlatSpec with Matchers {
  "A UniformElement" should
    "have a width equal to the passed value" in {
    val ele = elem('x', 2, 3)
    ele.width should be (2)
  }
  it should "have a height equal to the passed value" in {
    val ele = elem('x', 3, 3)
    ele.height should be (3)
  }
  it should "throw an IAE if passed a negative width" in {
    an [IllegalArgumentException] should be thrownBy {
      elem('x', -2, 3)
    }
  }
}
```
在FlatSpec中，我们以 **规格子句** 的形式编写测试。我们先写下 **以字符串表示的要测试的主体**（
`subject`）（即示例中的“**A UniformElement**”），然后是 **should（must 或 can）**，再
然后是一个 **描述该主体需要具备的某种行为的字符串**，再接下来是 **in**。在in后面的 **花括号中，
我们编写用于测试指定行为的代码**。在后续的子句中，**可以用it来指代最近给出的主体**。当一个
FlatSpec被执行时，它将每个规格子句作为ScalaTest测试运行。**FlatSpec（以及ScalaTest的其他规
格说明特质）在运行后将生成读起来像规格说明书的输出**。运行上面的示例ElementSpec时输出的样子：
```
A UniformElement
- should have a width equal to the passed value 
- should have a height equal to the passed value 
- should throw an IAE if passed a negative width
```
示例还展示了ScalaTest的 **匹配器领域特定语言（DSL）**。通过混入Matchers特质，可以编写 **读
上去更像自然语言的断言**。**ScalaTest在其DSL中提供了许多匹配器**，并允许你用定制的失败消息定
义新的matcher。示例中的匹配器包括“**should be**”和“**`an [......] should be thrownBy {......}`**”
这样的语法。

**如果相比should你更喜欢must，也可以选择混入MustMatchers**。例如，混入MustMatchers将允许
你编写这样的表达式：
```scala
import org.scalatest.{FlatSpec, MustMatchers}

class ElementSpec2 extends FlatSpec with MustMatchers {
  //这个变量为了测试方便暂且放这里
  val map = Map('a' → 1, 'b' → 2)
  "map" should "must contain key 'c'" in {
    map must contain key 'c'
  }
}
```

**specs2测试框架是`Eric Torreborre`用Scala编写的开源工具，也支持BDD风格的测试**，不过语法
不太一样。可以用specs2来编写同样的测试。如下例：
```scala
//我运行的时候，怎么改参数都都不报错，哪里有错？！！
import org.specs2.mutable.Specification
import Element.elem

object ElementSpecification extends Specification {
  "A UniformElement" should {
    "have a width equal to the passed value" in {
      val ele = elem('x', 2, 3)
      ele.width must be_==(2)
    }
    "have a width equal to the passed value" in {
      val ele = elem('x', 2, 3)
      ele.height must be_==(3)
    }
    "throw an IAE if passed a negative width" in {
      elem('x', -2, 3) must
        throwA[IllegalArgumentException]
    }
  }
}
```
跟ScalaTest一样，**specs2也提供了匹配器DSL**。上例中，你能看到一些specs2匹配器的实际用例，
即那些包含`must be_==`和`must  throwA`的行。可以单独使用specs2，**不过它也被集成在ScalaTest
和JUnit中，因此也可以用这些工具在运行specs2测试**。

**BDD** 的一个重要思想是测试可以在那些 **决定软件系统应该做什么的人、那些实现软件的人**和 **那
些判定软件是否完成并正常工作的人** 之间架起一道 **沟通的桥梁**。**虽然ScalaTest和specs2的任
何一种风格都可以这样来用，但是ScalaTest的FeatureSpec是专门为此设计的**。如下示例：
```scala
import org.scalatest.{FeatureSpec, GivenWhenThen}

class TVSetSpec extends FeatureSpec with GivenWhenThen {
  feature("TV pwer button") {
    scenario("User presses power button when TV is off") {
      Given("a TV set that is switched off")
      When("the power button is pressed")
      Then("the TV should switch on")
      pending
    }
  }
}
```
FeatureSpec的设计目的是引导关于软件需求的对话：必须指明具体的 **功能**（*feature*），然后用 
**场景**（*scenario*）来描述这些功能。**`Given`、`When`、`Then`方法（由GivenWhenThen特
质提供）能帮助我们将对话聚焦在每个独立场景的具体细节上。最后的pending调用表明测试和实际的行为都
还没有实现——这里只是规格说明。一旦所有的测试和给定的行为都实现了，这些测试就会 通过，我们就可以
说需求已经满足**。




