浮点数Float
============================================
数值计算中需要使用 **分数**，在Haskell中使用类型`Float`表示 **浮点数**。

Haskell系统用一个 **固定的空间** 存储每一个浮点数。其结果是，并非所有的分数都能用浮点数表示，
分数上的算术运算结果并非永远是准确的。为了有更高的精确度，可以使用 **双精度浮点型**，或者建立在Integer
上的 **全精度分数类型Rational**。

在Haskell中浮点数可以用 **小数** 表示，如：
```haskell
0.31426
-23.12
567.347
4523.0
```
Haskell也允许用 **科学计数法** 表示浮点数。其表示形式如下：
```haskell
--2316100000
231.61e7
--2.3161
231.61e-2
-- -3412
-3.412e03
```
Haskell在`Prelude`中定义了`Float`上的一些运算和函数：

方法|形参与返回类型|说明
---|------------|----
＋，－，＊|Float->Float->Float|加，减，乘
／|Float->Float->Float|分数除法
^|Float->Integer->Float|幂，x^n，n为自然数
＊＊|Float->Float->Float|幂，x＊＊y，y为实数
==，/=，<，>，<=，>=|Float->Float->Bool|相等和关系运算
abs|Float->Float|绝对值
acos，asin，atan|Float->Float|cosine，sine，tangent之逆
ceiling，floor，round|Float->Integer|取上，取下和最接近的整数
cos，sin，tan|Float->Float|三角函数
exp|Float->Float|e的幂
fromInteger|Integer->Float|将Integer转换为Float
fromIntegral|Int->Float|将Int转换为Float
log|Float->Float|以e为底的对数
logBase|Float->Float->Float|任意底（第一个参数）的对数
negate|Float->Float|求相反数
pi|Float|常数pi
signum|Float->Float|根据输入为正数，0或者负数，结果分别为：1.0,0.0或者-1.0
sqrt|Float->Float|平方根（正数）

###注意：非数值结果
有些数值计算结果不是数值。在这种情况下有多种方法提示，Haskell将返回一个表示 **不是数值** 的信息，
`NaN`，或者无穷`Infinity`。这些结果包含了错误信息，但是这样的结果 **不能用于后续的计算中**，
任何使用这些结果的后续计算将得到同样的结果。

###注意：把整数转为浮点数
虽然数值是重载，但是并不存在由Integer到Float的自动转换。一般地，如果把一个整数（如floor 5.6）
加到一个浮点数（如：6.7）上，直接计算表达式`(floor 5.6)+6.7`，系统会返回错误信息，因为加法（+）
需要两个运算数具有相同的类型。要完成以上加法，必须把Integer转换为Float：
```haskell
fromIntegral(floor 5.6)+6.7
```
这里`fromIntegral`一个整型量转换为Float型的对应值。
