示例：矩形对象
================================================================================
图形类库通常有许多不同的类来表示矩形。例如窗体、位图图片、以及用鼠标圈定的区域等。为了让这些矩形
对象更加易于使用，我们的类库最好能提供一些坐标相关的查询，比如：width、height、left、right、
toLeft，等等。不过，存在很多这样的方法，有它们很好，但是对于类库编写者而言，在Java类库中为所有
的矩形对象提供全部方法是个巨大的负担。作为对比，如果这样的类库是Scala编写的，类库作者就可以用特
质来轻松地对所有想要这些功能的类加上这些便利方法。

首先，可以设想一下 **不用特质的情况下**，代码会是什么样的。应该会有某种基本的几何类，比如Point
和Rectangle：
```scala
class Point(val x: Int, val y: Int)
class Rectangle(val topLeft: Point, val bottomRight: Point) {
  def left = topLeft.x
  def right = bottomRight.x
  def width = right - left
  //以及更多几何方法......
}
```
这里的Rectangle类在主构造方法中接收 **两个Point：分别表示左上角和右下角的坐标**。它接下来实现
了许多遍历方法，比如：left、right和width，做法是对这两个坐标点执行简单的计算。

图形库可能会有的另一个类是2D图形组件：
```scala
abstract class Component {
  def topLeft: Point
  def bottomRight: Point
  def left = topLeft.x
  def right = bottomRight.x
  def width = right - left
  //以及更多几何方法...... 
}
```
注意两个类的left、right和width的定义完全一致。对于任何其他表示矩形对象的类，**除了细微差异外，
这些方法也会是相同的**。

**这些重复代码可以用增值特质来清除**。这个特质将会包含两个抽象方法：一个返回对象左上角的坐标，另
一个返回右下角的坐标。然后它可以提供所有其他几何查询相关方法的具体实现。示例：
```scala
trait Rectangular {
  def topLeft: Point
  def bottomRight: Point
  def left = topLeft.x
  def right = bottomRight.x
  def width = right - left
  //以及更多几何方法......
}
```
Component类可以 **混入这个特质** 来获取所有由Rectangular提供的几何查询方法：
```scala
abstract class Component extends Rectangular {
  //其它方法......
}
```
同理，Rectangle自己也可以混入这个特质：
```scala
class Rectangle(val topLeft: Point, val bottomRight: Point) extends Rectangular {
  //其它方法......
}
```
有了这些定义，你就可以创建一个Rectangle并调用其几何查询方法，比如width和left：
```scala
scala> val rect = new Rectangle(new Point(1, 1), new Point(10, 10))
rect: Rectangle = Rectangle@10bc6183

scala> rect.left
res0: Int = 1

scala> rect.right
res1: Int = 10

scala> rect.width
res2: Int = 9
```








