局部函数
================================================================================
前一节的`processFile`方法的构建展示了 **函数式编程风格的一个重要设计原则：程序应该被分解成许多
小函数，每个函数都只做明确定义的任务。单个函数通常都很小**。这种风格的好处是可以让程序员灵活地将
许多构建单元组装起来，完成更复杂的任务。每个构建单元都应该足够简单，简单到能够单独理解的程度。

这种方式的一个问题是 **助手函数的名称会污染整个程序的命名空间**。在解释器中，这并不是太大的问题，
不过一旦函数被打包进可复用的类和对象当中，我们通常都希望类的使用者不要直接看到这些函数。它们离开
了类和对象单独存在时通常都没有什么意义，而且通常你都希望在后续采用其他方式重写该类时，保留删除助
手函数的灵活性。

在Java中，帮助你达到此目的的主要工具是 **私有方法**。这种私有方法的方式 **在Scala中同样有效**，
上一节`processFile`就是这样。**不过Scala还提供了另一种思路：可以在某个函数内部定义函数**。就
像局部变量一样，**这样的局部函数只在包含它的代码块中可见**。例如：
```scala
import scala.io.Source

object LongLines {
    def processFile(filename: String, width: Int) = {
        def processLine(filename: String, width: Int, line: String) = {
            if (line.length > width)
                println(filename + ": " + line.trim)
        }
        
        val source = Source.fromFile(filename)
        for (line ← source.getLines())
            processLine(filename, width, line)
    }
}
```
我们对原先的`LongLines`做了重构，将私有方法`processLine`转换成了一个局部函数。**为此我们移除
了private修饰符（这个修饰符只能也只需要加在成员上），并将processLine的定义放在了processFile
的定义中。作为局部函数，processLine在processFile内有效，但不能从外部访问**。

既然现在processLine定义在processFile内部，我们还可以做另一项改进。注意到filename和width被
直接透传给助手函数，完全没有变吗？**这里的传递不是必须的，因为局部函数可以访问包含它们的函数的参
数。可以直接使用外部的processFile函数的参数**。如下所示：
```scala
import scala.io.Source

object LongLines {
    def processFile(filename: String, width: Int) = {
        def processLine(line: String) = {
            if (line.length > width)
                println(filename + ": " + line.trim)
        }
        
        val source = Source.fromFile(filename)
        for (line ← source.getLines())
            processLine(filename, width, line)
    }
}
```



