ssh-agent命令
=================================================================================
其实 **ssh-agent就是一个密钥管理器**，运行 ssh-agent以后，使用 **ssh-add** 将私钥交给ssh-agent保管，
其他程序需要身份验证的时候可以将验证申请交给ssh-agent来完成整个认证过程。

**好处1：不用重复输入密码**

用 **ssh-add** 添加私钥时，如果私钥有密码的话，照例会被要求输入一次密码，在这之后ssh-agent可直接使
用该私钥，无需再次密码认证。

**好处2：不用到处部署私钥**

假设私钥分别可以登录同一内网的主机A和主机B，出于一些原因，不能直接登录B。可以通过在A上部署私钥或者设置
Forwarding登录B，也可以转发认证代理连接在A上面使用ssh-agent私钥登录B；可以在A上直接sftp传文件到B上。

```
一点疑问：ssh-agent与ssh-add两个命令是不是在同一个用户下执行？测试了一下，好像是这样的！！！
```

### 语法
```
ssh-agent [-c | -s] [-d] [-a bind_address] [-t life] [command [arg ...]]
ssh-agent [-c | -s] -k
```

### 选项

| 选项 | 描述 |
| :------------- | :------------- |
| **-a** | 绑定地址：代理到Unix域的socket地址 |
| **-c** | 生成C-shell风格的命令输出 |
| **-d** | 调试模式 |
| **-k** | 把ssh-agent进程杀掉 |
| **-s** | 生成Bourne shell风络的命令输出 |
| **-t life** | 设置默认值添加到代理人的身份最大寿命 |

### 示例

#### 示例A
运行ssh-agent：
```
$ ssh-agent
```
运行ssh-agent，它会打印出来它使用的环境和变量。

#### 示例B
例如，这边有一台机器是local，能通过公钥直接登陆server1和server2。server1和server2之间无公钥登陆。
**现在需要通过server1直接登陆server2**。

在local上执行：
```shell
$ ssh-agent
$ ssh-add
```
接下来登陆server1，**注意：-A选项**：
```shell
# -A：开启认证代理连接转发功能
# -a：关闭认证代理连接转发功能
$ ssh -A server1
```
可以发现server1上多了`/tmp/ssh-xxxxxxxxx/agent.xxxxx`的socket。之后神奇的事发生了，**在server1
上可直接进server2**，只需在server1上执行如下命令：
```shell
$ ssh server2
```
如果加了 **-A选项** 则可以继续ssh forwarding，以至无限的机器forwarding：
```shell
$ ssh -A server2
```
**同样的原理可以试一下sftp, scp等基于ssh的命令**。

如运行 **ssh-add**，遇到 **“Could not open a connection to your authentication agent.”**。

**解决：需要ssh-agent启动bash，或者说把bash挂到ssh-agent下面**：
```shell
$ ssh-agent bash --login -i
$ ssh-add
```

### 登录shell时启动ssh-agent
启动ssh-agent的最佳方式：登录shell时启动ssh-agent。**编辑~/.bash_profile**，添加如下代码：
```shell
eval`ssh-agent`
```
