一门按需伸缩的语言
================================================================================
Scala这个名字来源于“**scalable language**”，即“**可伸缩的语言**”。它运行在标准的Java平台
上，可以与所有Java类库无缝协作。Scala是一门综合了 **面向对象** 和 **函数式编程** 概念的 **静
态类型** 的编程语言。通过这两种编程风格的结合，Scala让我们能够表达出各种新式的编程模式和组件抽象。

示例程序：
```scala
var capital = Map("US" -> "Washington", "France" -> "Paris")
capital += ("Japan" -> "Tokyo")
println(capital("France"))
```
这段代码看上去 **感觉像是一款现代的“脚本”语言**，比如Perl、Python。这些语言的一个共通点，至少
就从上面的示例而言，是它们各自都在 **语法层面支持** 某种“关联映射”（associative map）的结构。

关联映射非常有用，因为它们让程序精简可靠，**不过有时你可能不同意这种“一体适用”哲学，因为你需要在
你的程序中更为精细地控制映射结构的性质。Scala给你这种自由度，因为映射在Scala里并不是语言本身的
语法，它们是通过类库实现的一种抽象，可以按需进行扩展和适配**。

在上面这段程序中，得到的是默认的Map实现，不过改起来也很容易。比如说，可以指定一个特定的实现，如
HashMap或TreeMap，也可以通过调用par方法得到一个并行执行操作的ParMap。可以指定映射中的默认值，
也可以在创建的映射中重写任何方法。

### 培育新类型
Eric Raymond首先提出了大教学和市集的隐喻，用来描述软件开发。大教学指的是那种近乎完美的建筑，修
建需要很长的时间，不过一旦建好，就很长时间不做变更。而市集则不同，每天都会有工作于其中的人们不断
地对市集进行调整和扩展。**Scala更像是市集而不是大教堂，其主要的设计目标就是让用Scala编程的人们
可以对它进行扩展和定制**。示例，计算传入整数值的阶乘：
```scala
def factorial(x: BigInt): BigInt = if(x == 0) 1 else x * factorial(x - 1)
//调用
factorial(30)
```
**BigInt看上去像是内建的，因为可以使用整形字面量，并且对这个类型的值做＊和－等操作符运算。但实
际上它不过碰巧是Scala标准类库里定义的一个类而已。就算没有提供这个类，Scala程序员也可以直接（比
如对java.math.BigInteger做一下包装）实现。实际上Scala的BigInt就是这么做的**。当然了，也可
以直接使用Java的这个类：
```scala
import java.math.BigInteger

def factorial(x: BigInteger): BigInteger =
    if(x == BigInteger.ZERO)
        BigInteger.ONE
    else
        x.multiply(factorial(x.subtract(BigInteger.ONE)))
```
**BigInt的实现方式很代表性**，实际上还有许多其他数值类的类型（大小数、复数、有理数、置信区间、
多项式等）。

**试图在语言中提供一切的做法并不实际。Scala允许用户定义易于使用的类库来培育和定制，最终的代码让
人感受就像是语言本身支持的那样**。

### 培育新的控制结构
Scala允许我们添加新的类型，这些类型用起来跟内建的类型一样。**像这样的扩展原则也适用于控制结构**。
Scala提供了一组API **实现“基于actor”的并发编程模型（Akka）**，很好地展示了这种扩展性。

随着多核处理器在未来几年的不断普及，要达到可接收的性能指标愈发要求我们在应用程序中更多地 **探索
和发掘并行能力**。通常，这意味着重写我们的代码，**让计算可以分布在多个并发执行的线程上**。不过
很不幸，在实践中创建可靠的多线程应用程序非常难。**Java的线程模型是围绕着共享内存（shared memory）
和锁（locking）机制实现的**，这样的模型很难推敲，尤其是在系统变得越来越大，越来越复杂的背景下。
我们很难（从分析代码）确保 **程序没有争用状况（race condition）或死锁（deadlock）**，这些问
题在测试阶段很有可能根本测不出来，但在生产环境却随时可能发生。按理说，**更安全的做法是采用消息传
递（messagepassing）的架构，比如Erlang采用的“actor”方式**。

Java自带的基于线程的并发类库内容很丰富，Scala程序员当然也可以像其他API那样使用它。不过，**Scala
也提供了一个额外的类库————Akka，实现了跟Erlang类似的actor模型**。

**actor是可以在线程机制之上实现的并发抽象。它们通过相互发送消息来通信。一个actor可以执行两类基
本操作：发消息和收消息。发的动作用感叹号表示（!），用于向某个actor发送消息**。如下这个例子是向
名为recipient的actor发送消息：
```sql
recipient ! msg
```
**消息的发送是异步的**，也就是说，发送消息的actor可以在发完消息后立即继续下一步操作，而不需要等
到发送的消息被接收和处理。**每个actor都有一个邮箱（mailbox），发到该actor的消息都会在这里排队**。
actor通过receive代码块来处理发送到邮箱的消息：
```scala
def receive = {
    case Msg1 => ...    //处理Msg1
    case Msg2 => ...    //处理Msg2
    // ...
}
```
这里 **receive代码块由若干样例（case）组成**，每个样例都会用某个消息模式来查询邮箱。邮箱中的
第一条消息如果匹配了任何一个样例，该样例就会被选中，对应的动作会被执行。**一旦邮箱中的消息被处理
完毕，actor便会暂停，等待后续的消息**。

举例来说，如下是用Akka实现的一个简单的actor，它可以提供计算校验和（checksum）的服务：
```scala
class ChecksumActor extends Actor {
    var sum = 0;
    def receive = {
        case Data(byte) => sum += byte
        case GetChecksum(requester) =>
            val checksum = ~(sum & 0xFF) + 1
            requester ! checksum
    }
}
```
这个actor首先定义了一个名为sum的局部变量，并初始化为0。然后定义了一个receive代码块用于处理消息。
如果它接收到一条Data消息，它会将这个Data所包含的byte加到sum中。如果它接收到一条GetChecksum消
息，它则从当前的sum计算出校验和，然后将计算结果发送给requester。requester字段是内嵌在GetChecksum
消息里的，通常都是发起请求的那个actor。

我们并不指望你在现在这个阶段能完全理解这个actor示例。**在介绍伸缩性的时候举这个例子，重点其实是
类似receive代码块，或发送(!)，都并非是Scala内建的操作指令。尽管receive代码块看上去和执行起来
都像是内建的语法结构，它实际上只是定义在Akka类库中的一个方法。同理，尽管“!”看上去像是内建的操作
符，它实际上也是Akka类库中定义的一个方法。这两个结构都不是Scala语言本身原生提供的**。

**这里的receive代码块和发送（!）语法跟Erlang很像，不过在Erlang中，这些结构是内建在语言级的。
除此之外，Akka还实现了Erlang其他绝大部分用于并发编程的结构，比如监控和超时。总体来说，actor模
型在表达并发和分布式计算方面做得非常好。尽管我们只能通过类库的方式来定义，actor用起来感觉就像是
Scala语言的一部分**。
