重入锁的好搭挡：Condition条件
====================================================================
如果大家理解了`Object.wait()`和`Object.notify()`方法的话，那么就能很容易地理解`Condition`对象了。
它和`wait()`和`notify()`方法的作用是大致相同的。但是 **`wait()`和`notify()`方法是和`synchronized`
关键字合作使用的。而`Condition`是与重入锁相关联的。通过`Lock`接口（重入锁就实现了这一接口）的
`Condition newCondition()`方法可以生成一个与当前重入锁绑定的`Condition`实例。利用`Condition`对象，
我们就可以让线程在合适的时间等待，或者在某一个特定的时刻得到通知，继续执行**。

`Condition`接口提供的基本方法如下：
+ **`void await() throws InterruptedException`**
+ **`void awaitUninterruptibly()`**
+ **`long awaitNanos(long nanosTimeout) throws InterruptedException`**
+ **`boolean await(long time,TimeUnit unit) throws InteruptedExcepition`**
+ **`boolean awaitUntil(Date deadlime) throws InterruptedException`**
+ **`void signal()`**
+ **`void signalAll()`**

以上方法的含义如下：
+ **`await()`方法会使当前线程等待，同时释放当前锁，当其他线程中使用`signal()`或者`signalAll()`方法时，
线程会重新获得锁并继续执行。或者当线程被中断时，也能跳出等待。这和`Object.wait()`方法很相似**；
+ **`awaitUninterruptibly()`方法与`await()`方法基本相同，但是它并不会在等待过程中响应中断**。
+ **`signal()`方法用于唤醒一个在等待中的线程。相对的`signalAll()`方法会唤醒所有在等待中的线程。
这和`Object.notify()`方法很类似**。

下面代码简单演示了`Condition`的功能：
```java
public class ReenterLockCondition implements Runnable {

    private static ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
    private static Condition condition = lock.newCondition();

    @Override
    public void run() {
        try {
            lock.lock();
            // 要求当前线程等待，并释放锁
            condition.await();
            System.out.println("Thread is going on");
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        ReenterLockCondition r = new ReenterLockCondition();
        Thread t = new Thread(r);
        t.start();
        Thread.sleep(2000);
        // 告知等待在condition上的线程可以继续执行了
        lock.lock();
        condition.signal();
        System.out.println("Main Thread: signal()");
        lock.unlock();
    }
}

```
和`Object.wait()`和`Object.notify()`方法一样，**当线程使用`Condition.await()`时，要求线程持有相关的重入锁，
在`Condition.await()`调用后，这个线程会释放这把锁。同理，在`Condition.signal()`方法调用时，
也要求线程先获得相关的锁。在`signal()`方法调用后，系统会从当前`Condition`对象的等待队列中，唤醒一个线程。
一旦线程被唤醒，它会重新尝试获得与之绑定的重入锁，一旦成功获取，就可以继续执行了。因此，在`signal()`方法调用之后，
一般需要释放相关的锁，谦让让被唤醒的线程，让它可以继续执行**。

在JDK内部，**重入锁** 和 **`Condition`** 对象被广泛地使用，比如：**`ArrayBlockingQueue`**。
