ReadWriteLock读写锁
==========================================================
### ReadWriteLock
**`ReadWriteLock`是JDK5中提供的读写分离锁。读写分离锁可以有效地帮助减少锁竞争，以提升系统性能**。
用锁分离的机制来提升性能非常容易理解，比如线程A1，A2，A3进行写操作，B1，B2，B3进行读操作，
如果使用 **重入锁** 或者 **内部锁**，则理论上说所有读之间，读与写之间，写和写之间都是串行操作。当B1进行读取时，
B2，B3则需要等待锁。由于读操作并不对数据的完整性造成破坏，这种等待显然是不合理。因此，
读写锁就有了发挥功能的余地。

在这种情况下，读写锁允许多个线程同时读，使得B1，B2，B3之间真正并行。但是，考虑到数据完整性，
**写写操作和读写操作间依然是需要相互等待和持有锁的**。

读写锁的访问约束情况：

|  | 读 | 写 |
| :--- | :--- | :--- |
| **读** | **非阻塞** | 阻塞 |
| **写** | 阻塞 | 阻塞 |

如果在系统中，**读操作次数远远大于写操作，则读写锁就可以发挥最大的功效，提升系统的性能**。演示特性的示例：
```java
public class ReadWriteLockDemo {

    //private static final Lock reentrantLock = new ReentrantLock();
    private static ReadWriteLock rwLock = new ReentrantReadWriteLock();
    private static final Lock readLock = rwLock.readLock();
    private static final Lock writeLock = rwLock.writeLock();
    private int value;

    public Object handleRead(Lock lock) throws InterruptedException {
        try {
            lock.lock();
            //模拟读操作，读操作的耗时越多，读写锁的优势就越明显
            Thread.sleep(1000);
            System.out.println("handleRead()");
            return value;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }

    public void handleWrite(Lock lock, int index) throws InterruptedException {
        try {
            lock.lock();
            //模拟写操作
            Thread.sleep(1000);
            value = index;
            System.out.println("handleWrite()");
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        final ReadWriteLockDemo demo = new ReadWriteLockDemo();
        Runnable readRunnable = () -> {
            try {
                demo.handleRead(readLock);
                //demo.handleRead(reentrantLock);
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        };
        Runnable writeRunnable = () -> {
            try {
                demo.handleWrite(writeLock, new Random().nextInt());
                //demo.handleWrite(reentrantLock, new Random().nextInt());
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        };
        for (int i = 0; i < 18; i++) {
            new Thread(readRunnable).start();
        }
        for (int i = 18; i < 20; i++) {
            new Thread(writeRunnable).start();
        }
    }
}
```
这个示例的执行大概需要几秒钟，如果使用普通的重入锁代替读写分离锁，那么所有的读和写线程之间都是必须相互等待，
因此整个程序的执行时间将长达十几或二十几秒！！！

### ReadWriteLock、ReentrantReadWriteLock、ReentrantLock之间的关系
**`ReentrantReadWriteLock`** 是 **`ReadWriteLock`接口** 的实现类。**`ReentrantLock`** 是 **`Lock`** 的实现类。
**`ReentrantReadWriteLock`，首先要做的是与`ReentrantLock`划清界限。它和后者都是单独的实现，彼此之间没有继承或实现的关系**。
另外，从`ReentrantReadWriteLock`中获得的 **`ReadLock`、`WriteLock`** 都是`Lock`的实现类。

下面总结`ReentrantReadWriteLock`这个锁机制的特点：
+ **重入方面，其内部的`WriteLock`可以获取`ReadLock`，但是反过来`ReadLock`想要获得`WriteLock`则永远都不要想**。 
+ **`WriteLock`可以降级为`ReadLock`，顺序是：先获得`WriteLock`再获得`ReadLock`，然后释放`WriteLock`，
这时候线程将保持`Readlock`的持有。反过来`ReadLock`想要升级为`WriteLock`则不可能，为什么？参看上一条**。 
+ **`ReadLock`可以被多个线程持有并且在作用时排斥任何的`WriteLock`，而`WriteLock`则是完全的互斥。
这一特性最为重要，因为对于高读取频率而相对较低写入的数据结构，使用此类锁同步机制则可以提高并发量**。 
+ **不管是`ReadLock`还是`WriteLock`都支持`Interrupt`，语义与`ReentrantLock`一致**。 
+ **`WriteLock`支持`Condition`并且与`ReentrantLock`语义一致，而`ReadLock`则不能使用`Condition`，否则抛出`UnsupportedOperationException`异常**。 