数据冗余
===================================================================================
**大规模的数据也必须是高可用的**。Hadoop以高效且廉价的方式存储数据。Hadoop软件架构内置了一些机制，
允许我们采用廉价的硬件。**正如Google公司在其论文中所说的，最初的设计假定节点会发生故障**。当集群水
平扩展到数百、数千甚至数万个节点时，我们别无选择，只能假定在任意给定时间集群中都会有少量服务器出现
故障。

目前已有的高可用性解决方案在满足他们的需求时，不可避免地会使公司陷入硬件成本、软件成本和维护成本的
深渊中。为了满足他们的需求，有些事情必须改变。**Hadoop成了解决这一问题的方案，但是首先我们需要了解
为什么现有工具无法成为解决方案**。

## 1. 传统的高可用性
当我们想到冗余的时候，通常都会想到高可用性（HA）。**高可用性是一种架构，它描述了你访问环境的频次。
我们通常用“9”的形式来度量高可用性**。我们可以说自己的运行时间是99.999，也就是五个九。见下表：

| 可用率 | 每年停机时间 | 每月停机时间 | 每周停机时间 |
|:--------|:-----------------|:-------------------|:-------------------|
| 99.999% （五个九）| 5.26分 | 25.9秒 | 6.05秒 |
| 99.9999%（六个九）|31.5秒 | 2.59秒 | 0.605秒 |
|99.99999%（七个九）| 3.15秒| 0.259秒 | 0.0605秒 |

**成本通常与正常运行时间成比例。正常运行时间越多意味着成本越高**。尽管有少量解决方案也依赖于软件，
**但是大多数高可用性解决方案都聚焦于硬件**。大多数解决方案的理念都是采用一组被动系统，以备在主系统
出现故障时使用。大多数集群基础设施都采用这种模式。你可能有一个主节点和任意数量的副节点，其中含有复
制的应用程序二进制文件以及用于集群的特定软件。一旦主节点发生故障，副节点就会马上接管。
```
注意

你可以选择建立一个双活式集群，这其中的两个系统都在用。从资源的视角来看，你的成本仍然很高，因为当出现故障之后，你可能需
要解决两个系统的应用程序在同一台服务器上运行的问题。
```
这种模式的成本会很高。**集群需要共享存储架构，通常由一个SAN基础设施提供服务**。SAN可以存储大规模
数据，但是其建设和维护成本很高。**SAN独立于服务器存在，因此数据需要通过网络接口进行传输**。而且，
SAN将随机IO和顺序IO混合在一起，这意味着所有的IO都是随机的。最后，**管理员将大多数集群配置为活动/被
动式**。处于被动待命状态的服务器一直不被使用，直到出现故障为止。在这种情况下，**硬件成本会加倍，但
是可用资源却不会加倍**。

```
SAN英文全称：Storage Area Network，即存储区域网络。它是一种通过光纤集线器、光纤路由器、光纤交换机等连接设备将磁盘阵列、
磁带等存储设备与相关服务器连接起来的高速专用子网。
```
存储器厂商采用了很多方法来保持 **存储器的高可用性**，或者说 **存储冗余**。最常见的方法就是使用 **RAID
（独立磁盘冗余阵列）配置**。

最常用的RAID等级：

| RAID等级 | 描述 | 容错 |
|:------------ |:------ |:------ |
| RAID0 | 条带阵列 | 无 |
| RAID1 | 镜像阵列 | 一块盘 |
| RAID5 | 带奇偶校验的条带 | 一块盘 |
| RAID1+0 | 条带镜像 | 一个镜像中的多块盘 |

**RAID之所以流行，是因为它提供了数据保护并且针对大多数工作负载提升了性能**。例如，**RAID0并不提供
数据保护，但是由于增加了磁盘驱动器的数量而加快了写入速度**。与集群一样，RAID也需要付出代价。在镜像
RAID配置的情况下，你要单独留下一块专用盘用于数据恢复。系统使用这块副盘只是为了复制写入的数据。这个
过程会降低写入速度，而且在加倍成本的同时并没有使存储容量加倍。要实现一个5TB的镜像盘RAID，你需要购
买10TB的存储器。**大多数企业和硬件厂商都不会在服务器架构中实现RAID0或RAID1**。

SAN技术已有很多改进，例如更快的网络互连和内存缓存。但是尽管有这么多进步，**SAN的主要目的从来都不
是高性能**。近15年以来，每TB的成本大大降低，而且仍然在继续下降，但是购买1TB的U盘和购买1TB的SAN
存储器大不相同。同样，和虚拟化的例子一样，SAN有着实际应用，并且是大多数大型企业的基础设施。关键在
于，**企业需要一种更快、更便宜的方式来存储和处理大规模数据，同时也有着严格的高可用性要求**。

## 2.Hadoop的高可用性
**Hadoop为传统HA集群或基于SAN的架构提供了一种替代框架**。它首先假设会出现故障，然后在源代码中构
建解决故障的机制。Hadoop是具有高可用性的开盒即用产品。管理员不需要安装额外的软件或配置额外的硬件
组件来使Hadoop具有高可用性。管理员可以将Hadoop的可用性配置得或高或低，但是 **高可用性为默认选项**。
更重要的是，**Hadoop消除了高可用性带来的成本**。Hadoop是开源的，高可用性也是其代码的一部分，因
此通过传递性可知，将Hadoop作为HA解决方案并没有额外成本。

**与RAID配置类似，Hadoop需要复制数据以实现冗余，默认情况下所占空间是原始大小的3倍**。这意味着10
TB的数据在HDFS上存储就需要30TB。这也意味着当Hadoop存放一个文件时（假设是一个大小为1TB的Web日
志文件），**会将它分割成若干“块”，并在整个集群上分发**。一般块的大小介于128MB ~ 256MB。

**Hadoop由主节点和工作节点组成。我们将主节点称为NameNode（NN），将工作节点称为DataNode（DN）**。
NameNode执行以下功能：
+ 跟踪集群中的哪些块属于哪个文件；
+ 维护集群中的每个块所在的位置；
+ 根据节点位置来确定块的放置；
+ 通过块报告跟踪集群的总体健康状况；

NameNode不仅将文件分成块，还会跟踪这些块在集群中放置的位置。Hadoop知道所有可用的DataNode，清楚
DataNode位于哪个机架上。只有NameNode知道所有块位于何处，以及每个块属于哪个文件。**如果丢失
NameNode，那么也就丢失了集群**。









