减少代码重复
================================================================================
所有的函数都能被分解成每次函数调用都一样的 **公共的部分** 和每次调用不一样的 **非公共部分**。
**公共部分是函数体，而非公共部分必须通过实参传入**。当你把函数值当作入参的时候，这段算法的非公共
部分本身又是另一个算法。每当这样的函数被调用，你都可以传入不同的函数值作为实参，被调用的函数会调
用传入的函数值。**这些高阶函数，即那些接收函数作为参数的函数**，让你有额外的机会来进一步压缩和简
化代码。

**高阶函数的好处之一是可以用来创建减少代码重复的控制抽象**。例如，假定你在编写一个文件浏览器，而
你打算提供API给用户来查找匹配某个条件的文件。首先，你添加了一个机制用来查找文件名是 以指定字符串
结尾的文件。比如，这将允许用户查找所有扩展名为“.scala”的文件。可以通过在单例对象中定义一个公共的
`filesEnding`方法的方式来提供这样的API，就像这样：
```scala
object FileMatcher {
    private def fileHere = (new java.io.File(".")).listFiles
    def fileEnding(query: String) = 
        for (file <- fileHere; if file.getName.endsWith(query))
            yield file
}
```
这个`fileEnding`方法用私有的助手方法`filesHere`来获取当前目录下的所有文件，然后基于文件名是否
以用户给定的查询条件结尾来过滤这些文件。

目前为止一切都很完美，暂时都还没有重复的代码。不过到了后来，你决定要让人们可以基于文件名的任意部分
进行搜索。于是回去给你的`FileMatcher API`添加了这个函数：
```scala
def filesContaining(query: String) = 
    for (file <- filesHere; if file.getName.contains(query))
        yield file
```
几个月过去了，这个程序变得更成功了。终于，你对某些高级用户提出的想要基于正则表达式搜索文件的请求
屈服了。为了支持他们，编写了下面这个函数：
```scala
def filesRegex(query: String) = 
    for (file <- filesHere; if file.getName.matches(query))
        yield file
```
有经验的程序员会注意到这些函数中不断重复的这些代码，有没有办法将它们重构成公共的助手函数呢？你会
想要做到这样的效果：
```scala
def filesMatching(query: String, method) = 
    for (file <- filesHere; if file.getName.method(query))
        yield file
```
这种方式在某些动态语言中可以做到，但Scala并不允许像这样在运行时将代码黏在一起。那怎么办呢？

**函数值提供了一种答案**。虽然不能将方法名像值一样传来传去，**但是可以通过传递某个帮你调用方法的
函数值来达到同样的效果**。在本例中，可以给方法添加一个`matcher`参数，该参数唯一的目的就是检查文
件名是否满足某个查询条件：
```scala
def filesMatching(query: String, matcher: (String, String) => Boolean) = {
    for (file <- filesHere; if matcher(file.getName, query))
        yield file
}
```
在这个版本的方法中，`if`子句用`matcher`来检查文件名是否满足查询条件。现在，我们来看看`matcher`
这个类型本身。它首先是个函数，因此在类型声明中有个`=>`符号。这个函数接收两个字符串类型的参数（分
别是文件名和查询条件），返回一个布尔值，因此这个函数的完整类型是`(String, String) => Boolean`。

有了这个新的`fileMatching`助手方法，可以将前面三个搜索方法进行简化，调用助手方法，传入合适的函
数：
```scala
def filesEnding(query: String) = 
    filesMatching(query, _.endWith(_))

def filesContaining(query: String) = 
    filesMatching(query, _.contains(_))

def filesRegex(query: String) = 
    filesMatching(query, _.matches(_))
```