柯里化
================================================================================
**一个经过柯里化的函数在应用时支持多个参数列表**，而不是只有一个。下面示例展示了一个常规的，**没
有经过柯里化的函数**，对两个Int参数x和y做加法。
```scala
scala> def plainOldSum(x: Int, y: Int) = x + y
plainOldSum: (x: Int, y: Int)Int

scala> plainOldSum(1, 2)
res0: Int = 3
```
与此相反，下面示例展示了一个相似功能的函数，**不过这次是经过柯里化的**。跟使用一个包含两个Int参
数列表不同，**应用这个函数到两个参数列表，每个列表包含一个Int参数**。
```scala
scala> def curriedSum(x: Int)(y: Int) = x + y
curriedSum: (x: Int)(y: Int)Int

scala> curriedSum(1)(2)
res0: Int = 3
```
这里发生的事情是，**当你调用curriedSum，实际上是连着做了两次传统的函数调用。第一次调用接收了一
个名为x的Int参数，返回一个用于第二次调用的函数值，这个函数接收一个Int参数y**。参考下面这个名为
first的函数，从原理上讲跟前面提到的curriedSum的第一次传统函数调用做了相同的事：
```scala
scala> def first(x: Int) = (y: Int) => x + y
first: (x: Int)Int => Int
```
把first函数应用到1（换句话说，调用第一个函数，传入1）将交出第二个函数：
```
scala> val second = first(1)
second: Int => Int = <function1>
```
应用第二个函数到2将交出下面的结果：
```scala
scala> second(2)
res2: Int = 3
```
**这里的first和second函数只是对柯里化过程的示意，它们跟curriedSum并不直接相关**。尽管如此，
我们还是 **有办法获取到指向curriedSum的“第二个”函数的引用。这个办法就是通过占位符表示法，在一
个部分应用函数表达式中使用curriedSum**，就像这样：
```scala
scala> val onePlus = curriedSum(1)_
```
**代码`curriedSum(1)_`中的下画线是第二个参数列表的占位符。其结果是一个指向函数的引用**，这个
函数在被调用时，将对它唯一的Int入参加1后，返回结果：
```scala
scala> onePlus(2)
res3: Int = 3
```
如果想得到一个对它唯一的Int入参加2的函数，可以这样做：
```scala
scala> val twoPlus = curriedSum(2)_
twoPlus: Int => Int = <function1>

scala> twoPlus(2)
res4: Int = 4
```
```
注：

在前一章，当我们对传统方法使用占位符表示法时，比如 println _ ，需要在方法名和下画线之间放一个空格。在本例中不需要这样
做，因为println_是一个合法的Scala标识符，但curriedSum(1)_并不是。
```