传名参数
===================================================================================
前一节的 **withPrintWriter方法跟语言内建的控制结构（比如if和while）不同，花括号中间的代码接收一个入
参**。传入withPrintWriter的函数需要一个类型为PrintWriter的入参，这个入参就是下面代码当中的"writer =>"：
```scala
withPrintWriter(file) { writer ⇒
  writer.println(new java.util.Date())
}
```
不过假如你想要实现那种更像是if或while的控制结构，**没有值需要传入花括号中间的代码，该怎么办呢？**
为了帮助我们应对这样的场景，Scala提供了 **传名参数**（`by-name parameter`）。

我们来看一个具体的例子，假定你想要实现一个名为myAssert的断言结构。这个myAssert函数将接收一个函数
值作为输入，然后通过一个标记来决定如何处理。如果标记位打开，myAssert将调用传入的函数，验证这个函数
返回了true。而如果标记位关闭，那么myAssert将什么也不做。

**如果不使用传名参数，你可能会这样来实现myAssert**：
```scala
def myAssert(predicate: () ⇒ Boolean) =
  if (assertionsEnabled && !predicate())
    throw new AssertionError
```
这个定义没有问题，**不过用起来有些别扭**：
```scala
myAssert(() ⇒ 5 > 3)
```
你大概更 **希望能不在函数字面量里写空的圆括号和`=>`符号**，而是直接这样写：
```scala
myAssert(5 > 3)    //won't work, because missing  () =>
```
**传名参数就是为此而生的，要让参数成为传名参数，需要给参数一个以`=>`开头的类型声明，而不是`() =>`**。
例如，可以像这样将myAssert的predicate参数转成传名参数：**把类型`() => Boolean`改成`=> Boolean`**。
示例：
```scala
def myAssert(predicate: ⇒ Boolean) =
  if (assertionsEnabled && !predicate)
    throw new AssertionError
```
**现在已经可以对要做断言的属性去掉空的参数列表了。这样做的结果就是byNameAssert用起来跟使用内建的
控制结构完全一样**：
```scala
myAssert(5 > 3)
```
**对传名（`by-name`）类型而言，空的参数列表，即`()`，是去掉的，这样的类型只能用于参数声明，并不存
在传名变量或佳句字段**。

你可能会好奇为什么不能简单地用老旧的Boolean来作为其参数的类型声明，就像这样：
```scala
def boolAssert(predicate: Boolean) =
  if (assertionsEnabled && !predicate)
    throw new AssertionError
```
这种组织方式当然也是合法的，boolAssert用起来也跟之前看上去完全一样：
```scala
boolAssert(5 > 3)
```
不过，**这两种方式有一个显著的区别需要注意，由于boolAssert的参数类型为Boolean，在`boolAssert(5 > 3)`
圆括号中的表达式将“先于”对boolAssert的调用被求值。而由于byNameAssert的predicate参数类型是
`=> Boolean`，在`byNameAssert(5 > 3)`的圆括号中的表达式在调用byNameAssert之前并不会被求值，而是
会有一个函数值被创建出来，这个函数值的apply方法将会对`5 > 3`求值，传入byNameAssert的是这个函数值**。

因此，两种方式的区别在于如果断言被禁用，你将能够观察到boolAssert的圆括号当中的表达式的副作用，而用
byNameAssert则不会。例如，如果断言被禁用，那么我们断言`x / 0 == 0`的话，boolAssert会抛异常：
```scala
var assertionsEnabled = false
val x = 5

def boolAssert(predicate: Boolean) =
  if (assertionsEnabled && !predicate)
    throw new AssertionError()

boolAssert(x / 0 == 0)
```
```
java.lang.ArithmeticException: / by zero
... 40 elided
```
**而对同样的代码用byNameAssert来做断言的话，不会有异常抛出**：
```scala
var assertionsEnabled = false
val x = 5

def byNameAssert(predicate: ⇒ Boolean) =
  if (assertionsEnabled && !predicate)
    throw new AssertionError()

byNameAssert(x / 0 == 0)
```





