Actions, Controllers和Results
================================================================================
## 1.什么是Action?
Play应用程序收到的大多数请求都由Action处理。`play.api.mvc.Action`基本上是一个
`(play.api.mvc.Request => play.api.mvc.Result)`函数，它处理请求并生成要发送给客户端的结
果。
```scala
def echo = Action { request =>
  Ok("Got request [" + request + "]")
}
```
Action返回`play.api.mvc.Result`值，表示要发送到Web客户端的HTTP响应。 在这个例子中，Ok构造
了一个200状态的OK响应，其中包含一个`text/plain`正文。

## 2.构建一个Action
在任何扩展`BaseController`的控制器中，Action值是默认的action构建器。这个action构建器包含几
个用于创建action的助手。

第一个最简单的只是将返回`Results`的表达式块作为参数：
```scala
Action {
  Ok("Hello world")
}
```
这是创建Action的最简单方法，但我们没有获得对传入请求的引用。访问调用此操作的HTTP请求通常很有用。
因此，还有另一个Action构建器将函数`Request => Result`作为参数：
```scala
Action { request =>
  Ok("Got request [" + request + "]")
}
```
将`request`参数标记为`implicit`通常很有用，以便其他需要它的API可以隐式使用它：
```scala
Action { implicit request =>
  Ok("Got request [" + request + "]")
}
```
如果您已将代码分解为方法，那么您可以传递来自action的隐式请求：
```scala
def action = Action { implicit request =>
  anotherMethod("Some para value")
  Ok("Got request [" + request + "]")
}

def anotherMethod(p: String)(implicit request: Request[_]) = {
  // do something that needs access to the request
}
```
创建Action值的最后一种方法是指定一个额外的`BodyParser`参数：
```scala
Action(parse.json) { implicit request =>
  Ok("Got request [" + request + "]")
}
```
本手册稍后将介绍Body解析器。现在您只需要知道创建Action值的其他方法使用默认的任何内容Body解析器。

## 3.Controllers是action生成器
Play中的Controller只不过是一个生成Action值的对象。控制器通常被定义为类以利用依赖注入。
> 注意：请记住，将来的 Play 版本将不支持将控制器定义为对象。 使用类是推荐的方法。
定义Action生成器的最简单用例是一个 **没有参数** 的方法，它返回一个**Action**值：
```scala
package controllers

import javax.inject.Inject
import play.api.mvc._

class Application @Inject() (cc: ControllerComponents) extends AbstractController(cc) {
  def index = Action {
    Ok("It works!")
  }
}
```
当然，action generator方法可以有参数，这些参数可以被 **Action闭包** 捕获：
```scala
def hello(name: String) = Action {
  Ok("Hello " + name)
}
```

## 4.简单的结果
现在我们只对简单的结果感兴趣：一个带有状态代码、一组HTTP标头和一个要发送到Web客户端的正文的HTTP
结果。这些结果由`play.api.mvc.Result`定义：
```scala
import play.api.http.HttpEntity

def index = Action {
  Result(
    header = ResponseHeader(200, Map.empty),
    body = HttpEntity.Strict(ByteString("Hello world!"), Some("text/plain"))
  )
}
```
当然，有几个助手可用于创建常见结果，例如上面示例中的`Ok`结果：
```scala
def index = Action {
  Ok("Hello world!")
}
```
这将产生与之前完全相同的结果。

以下是创建各种结果的几个示例：
```scala
val ok           = Ok("Hello world!")
val notFound     = NotFound
val pageNotFound = NotFound(<h1>Page not found</h1>)
val badRequest   = BadRequest(views.html.form(formWithErrors))
val oops         = InternalServerError("Oops")
val anyStatus    = Status(488)("Strange response type")
```
所有这些助手都可以在`play.api.mvc.Results` `trait`和伴随对象中找到。

## 5.重定向也是简单的结果
将浏览器重定向到新URL只是另一种简单的结果。但是这些结果类型不采用响应主体。有几个帮助程序可用于
创建重定向结果：
```scala
def index = Action {
  Redirect("/user/home")
}
```
默认是使用`303 SEE_OTHER`响应类型，但如果需要，您也可以设置更具体的状态代码：
```scala
def index = Action {
  Redirect("/user/home", MOVED_PERMANENTLY)
}
```

## 6.`TODO`虚拟页面
您可以使用定义为`TODO`的空Action实现：结果是标准的“尚未实现”结果页面：
```scala
def index(name: String) = TODO
```