Netty的核心组件
==========================================================
Netty的主要构件块：

+ **Channel**；
+ **回调**；
+ **Future**；
+ **事件和ChannelHandler**；

这些构建块代表了不同类型的构造：**资源、逻辑以及通知**。你的应用程序将使用它们来访问网络以及流经网络的数据；

### Channel
`Channel`是Java NIO的一个基本构造。它代表 **一个到实体（如一个硬件设备、一个文件、一个网络套接字或者一个能够
执行一个或者多个不同的I/O操作的程序组件）的开放连接**，如读操作和写操作。

### 回调
**一个回调其实就是一个方法**，一个指向已经被提供给另外一个方法的方法的引用。这使得后者（指接受回调的方法）可以在适当
的时候调用前者。回调在广泛的编程场景中都有应用，而且也是在 **操作完成后通知相关方最常见的方法之一**。

**Netty在内部使用了回调来处理事件；当一个回调被触发时，相关的事件可以被一个`ChannelHandler`的实现处理**。示例：
当一个新的连接已经被建立时，`ChannelHandler`的`channelActive()`回调方法将会被调用，并将打印出一条信息。
```java
/**
 * 被回调触发的ChannelHandler
 */
public class ConnectHandler extends ChannelInboundHandlerAdapter {
    //当一个新的连接已经被建立时，channelActive(ChanelHandlerContext)将会被调用
    @Override
    public void channelActive(ChannelHandlerContext ctx) throws Exception {
        System.out.println("Client " + ctx.channel().remoteAddress() + " connected");
    }
}
```

### Future
**`Future`提供了另一种在操作完成时通知应用程序的方式。这个对象可以看作是一个异步操作的结果的占位符；
它将在未来的某个时刻完成，并提供对其结果的访问**。

JDK预置了接口`java.util.concurrent.Future`，但是其所提供的实现，只允许手动检查对应的操作是否已经完成，
或者一直阻塞直到它完成。这是非常繁琐的（**java8已经改变**），所以Netty提供了它自己的实现————**`ChannelFuture`**，
用于在执行异步操作的时候使用。

**`ChannelFuture`** 提供了几种额外的方法，这些方法使得我们 **能够注册一个或者多个`ChannelFutureListener`实例**。
**监听器的回调方法`operationComplete()`，将会在对应的操作完成时被调用**（如果在`ChannelFutrueListener`添加
到`ChannelFuture`的时候，`ChannelFuture`已经完成，那么该`ChannelFutureListener`将会被直接地通知。）。
然后监听器可以判断该操作是成功地完成了还是出错了。如果是后者，我们可以检索产生的`Throwable`。简而言之，
**由`ChannelFutureListener`提供的通知机制消除了手动检查对应的操作完成情况**。

每个Netty的 **出站I/O操作都将返回一个`ChannelFuture`**；也就是说，**它们都不会阻塞**。正如我们前面所提到过的一样，
Netty完全是异步和事件驱动的。

下面示例展示了一个`ChannelFuture`作为一个I/O操作的一部分返回的例子。
```java
/**
 * 异步地建立连接
 */
Channel channel = ......;
//Does not block
//异步地连接到远程节点
ChannelFuture future = channel.connect(new InetSocketAddress("192.168.0.1", 25));
```
**`connect()`方法将会直接返回，而不会阻塞**，该调用将会在后台完成。因为线程不用阻塞以等待对应的操作完成，
所以它可以同时做其他的工作，**从而更加有效地利用资源**。

下面的示例显示了如何利用`ChannelFutureListener`：
```java
/**
 * 回调实战
 */
 Channel channel = ......;
 // Does not block
 // 异步地连接到远程节点
 ChannelFuture future = channel.connect(new InetSocketAddress("192.168.0.1", 25));
 // 注册一个ChannelFutureListener，以便在操作完成时获得通知
 future.addListener(new ChannelFutureListener(){
    @Override
    public void operationComplete(ChannelFuture future){
        //检查操作的状态
        if(future.isSuccess()){
            //如果操作是成功的，则创建一个ByteBuf以持有数据
            ByteBuf buffer = Unpooled.copiedBuffer("Hello", Charset.defaultCharset());
            //将数据异步地发送到远程节点，返回一个ChannelFuture
            ChannelFuture wf = future.channel().writeAndFlush(buffer);
            ......
        }else{
            //如果发生错误，则访问描述原因的Throwable
            Throwable cause = future.cause();
            cause.printStackTrace();
        }
    }
 });
```
需要注意的是，**对错误的处理完全取决于你、目标**，当然也包括目前任何对于特定类型的错误加以的限制。
例如，**如果连接失败，你可以尝试重新连接**或者建立一个到另一个远程节点的连接。

如果你把 **`ChannelFutureListener`看作是回调的一个更加精细的版本**，那么你是对的。事实上，
**回调和`Future`是相互补充的机制**；它们相互结合，构成了Netty本身的关键构件块之一。

### 事件和ChannelHandler
**Netty使用不同的事件来通知我们状态的改变** 或者是操作的状态。这使得我们能够 **基于已经发生的事件来触发
适当的动作**。这些动作可能是：
+ 记录日志；
+ 数据转换；
+ 流控制；
+ 应用程序逻辑；

Netty是一个网络编程框架，所以 **事件是按照它们与入站或出站数据流的相关性进行分类的**。

可能由 **入站** 数据或者相关的状态更改而触发的事件包括：
+ **连接已被激活或者连接失活**；
+ **数据读取**;
+ **用户事件**；
+ **错误事件**；

**出站** 事件是未来将会触发的某个动作的操作结果，这些动作包括：
+ **打开或者关闭到远程节点的连接**；
+ **将数据写到或者冲刷到套接字**；

每个事件都可以被分发给`ChannelHandler`类中的某个用户实现的方法。Netty的`ChannelHandler`为处理器
提供了基本的抽象。目前你可以认为 **每个`ChannelHandler`的实例都类似于一种为了响应特定事件而被执行的回调**。

**Netty提供了大量预定义的可以开箱即用的`ChannelHandler`实现**，包括用于各种协议（如HTTP和SSL/TLS）
的`ChannelHandler`。

### 把它们放在一起
#### Future、回调和ChannelHandler
**`Netty`的异步编程模型是建立在`Future`和回调的概念之上的，而将事件派发到`ChannelHandler`的方法则发生在更深
的层次上**。结合在一起，这些元素就提供了一个处理环境，使你的应用程序逻辑可以独立于任何网络操作相关的顾虑而独立演变。
这也是`Netty`的设计方式的一个关键目标。

拦截操作以及高速地转换入站数据和出站数据，都只需要你提供回调或者利用操作所返回的`Future`。这使得链接操作变得
既简单又高效，并且促进了可重用的通用代码的编写。

#### 选择器、事件和EventLoop
`Netty`通过触发事件将 **`Selector`** 从应用程序中抽象出来，消除了所有本来将需要手动编写的派发代码。
**在内部，将会为每个`Channel`分配一个`EventLoop`，用以处理所有事件**，包括：
+ 注册感兴趣的事件；
+ 将事件派发给`ChannelHandler`；
+ 安排进一步的动作； 

**`EventLoop`本身只由一个线程驱动，其处理了一个`Channel`的所有`I/O`事件，并且在该`EventLoop`的整个生命
周期内都不会改变。这个简单而强大的设计消除了你可能有的，在你的`ChannelHandler`中需要进行同步的任何顾虑**。



