基本字节数据流类
================================================================================
## 1.文件数据流
文件数据流包括：`FileInputStream`和`FileOutputStream`，这两个类用来进行文件的I/O处理，其
数据源或数据终点都应当是文件。

### 示例1
```java
public class FileOutputStreamTest {
  public static void main(String args[]) {
    try {
      FileOutputStream out = new FileOutputStream("myFile.dat");
      out.write('H');
      out.write('69');
      out.write('76');
      out.write('L');
      out.write('O');
      out.write('!');
      out.close();
    } catch(FileNotFoundException e) {
      System.out.println("Error: Cannot open file for writeing.");
    } catch(IOException) {
      System.out.println("Error: Connot write to file.");
    }
  }
}
```

### 示例2
```java
public class FileInputStreamTest {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      FileInputStream in = new FileInputStream("myFile.dat");
      while(in.available() > 0) {
        System.out.print(in.read() + "");
      }
      in.close();
    } catch(FileNotFoundException e) {
      System.out.println("Error: Cannot open file for reading.");
    } catch(EOFException e) {
      System.out.println("Error: EOF encountered, file may be corrupted.");
    } catch(IOException e) {
      System.out.println("Error: Cannot read from file.");
    }
  }
}
```

## 2.过滤器数据流
一个过滤器数据流在创建时与一个已经存在的数据流相连，这样在从这样的数据流中读取数据时，它提供的是
对一个原始输入数据流的内容进行了特定处理的数据。

### 2.1.缓冲区数据流
缓冲区数据流有`BufferedInputStream`和`BufferedOutputStream`，它们是在数据流上增加了一个
缓冲区，都属于 **过滤器数据流**。这两个流还提供了对`mark()`、`reset()`和`skip()`等方法的支
持。

在创建该类的实例对象时，可以使用两种方法，**一种是使用默认缓冲区的大小**，例如：`skip()`等方法
的支持。
```java
//输入流
FileInputStream fis = new FileInputStream("myFile");
InputStream is = new BufferedInputStream(fis);
//输出流
FileOutputStream fos = new FileOutputStream("myFile");
OutputSream os = new BufferedInputStream(fos);
```
**另一种是自行设置缓冲区的大小**，例如：
```java
//输入流
FileInputStream fis = new FileInputStream("myFile");
InputStream is = new BufferedInputStream(fis, 1024);
//输出流
FileOutputStream fos = new FileOutputStream("myFile");
OutputSream os = new BufferedOutputStream(fos, 1024);
```

### 2.2.数据数据流
在前面提到的数据流中处理的数据 **都是指字节或字节数组**，这是进行数据传输时系统默认的数据类型。
但实际上所处理的数据并非只有这两种类型，遇到这种情况时就要应用一种专门的数据流来处理。
**`DataInputStream`和`DataOutputStream`就是这样的两个过滤器数据流，它们允许通过数据流来读
写Java基本类型，包括布尔型（`boolean`）、浮点型（`float`）等**。 假设`is`和`os`分别是前面已
经建立好的输入/输出数据流对象，则数据流的创建方式如下：
```java
DataInputStream dis = new DataInputStream(is);
DataOutputStream dos = new DataOutputStream(os);
```
在这两个类中之所以能够对这些基本类型进行操作，是 **因为它们提供了一组特定的方法来操作不同的基本类
型**。例如，在DataInputStream类中，提供了如下一些方法：
+ `byte readByte()`
+ `long readLong()`
+ `double readDouble()`
+ `boolean readBoolean()`
+ `String readUTF()`
+ `int readInt()`
+ `float readFloat()`
+ `short readShort()`
+ `char readChar()`

相应的，在DataOutputStream类中提供了如下方法：
+ `void writeByte(int aByte)`
+ `void writeLong(long aLong)`
+ `void writeDouble(double aDouble)`
+ `void writeBoolean(boolean aBool)`
+ `void writeUTF(String aString)`
+ `void writeFloat(float aFloat)`
+ `void writeShort(short aShort)`
+ `void writeChar(char aChar)`

你会发现在这两个数据流中也都定义了对字符串进行读写的方法，但是，**由于字符编码的原因**，应该避免
使用这些方法。后面将要讲到的 **Reader和Writer重载了这两个方法，当对字符串进行操作时应该使用Reader
和Writer两个系列类中的方法**。

## 3.对象流
Java中的数据流不仅能对基本数据类型的数据进行操作，**而且也提供了把对象写入文件数据流或从文件数据
流中读出的功能**，这一功能是通过`java.io`包中的`ObjectInputStream`和`ObjectOutputStream`
两个类实现的。能够输入/输出对象的流称为对象流。

### 3.1.写对象数据流
示例：
```java
Date d = new Date();
FileOutputStream f = new FileOutputStream("date.ser");
ObjectOutputStream s = new ObjectOutputStream(f);
try {
  s.writeObject(d);
  s.close();
} catch(IOException e) {
  e.printStackTrace();
}
```

### 3.2.读对象数据流
示例：
```java
Date d = null;
FileInputStream f = new FileInputStream("date.ser");
ObjectInputStream s = new ObjectInputStream(f);
try {
  d = (Date)s.readObject();
  s.close();
} catch (IOException e) {
  e.printStackTrace();
}
System.out.println("Date serialized at " + d);
```
