基本字符流
================================================================================
从JDK1.1开始，`java.io`包中加入了专门用于字符流处理的类，它们是以`Reader`和`Writer`为基础派
生的一系列类。

同InputStream和OutputStream类一样，**Reader和Writer也是抽象类**，只提供了一系列用于字符流
处理的接口。它们的方法与InputSream和OutputStream类类似，**只不过其中的参数换成了字符或字符数
组**。

## 1.读者与写者
**Java使用Unicode字符集来表示字符串和字符**。ASCII字符集以一个字节（8bit）表示一个字符，可以
认为一个字符就是一个字节（byte）。**但Java使用的Unicode是一种大字符集，用两个字节来表示一个字
符**，这时字节与字符就不再相同。为实现与其他程序语言及不同平台的交互，Java提供一种新的数据流处理
方案，称作读者（Reader）和写者（Writer）。像数据流一样，在`java.io`包中有许多不同类对其进行支
持，**其中最重要的是`InputSreamReader`和`OutputStreamWriter`类**。**使用这两个类进行字符
处理时，在构造方法中应指定一定的平台规范，以便把以字节方式表示的流转换为特定平台上的字符表示**：
例如，构造方法如下所示：
+ `InputStreamReader(InputStream in)`：默认规范；
+ `InputStreamReader(InputStream in, String enc)`：指定规范enc；
+ `OutputStreamWriter(OutputStream out)`：默认规范；
+ `OutputStreamWriter(OutputStream out, String enc)`：指定规范enc；

**在构造一个`InputStreamReader`或`OutputStreamWriter`类时，Java还定义了16位Unicode和其
他平台的特定表示方法之间的转换规则**。由于目前大多使用单字节表示字符，在进行Java字符与其他平台转
换时如果不进行特定声明，单纯构造一个读者或写者连接到一个数据流，则将字节码作为默认情况和Unicode
进行转换。

如果读取的字符流不是来自本地的，**比如来自网上某处与本地编码方式不同的计算机，那么在构造字符输入
流时就不能简单地使用默认编码规范，而应该指定一种统一的编码规范。在英语国家中，字节编码采用ISO8859_1
协议。ISO8859_1是Latin-1编码系统映射到ASCII标准，能够在不同平台之间正确转换字符。此外，也可以
利用已提供支持的编码形式列表中的一项来指定另一种字节编码方式**。编码形式列表可以在`native2ascii`
工具文件中找到。示例：
```java
ir = new InputStreamReader(System.in, "8859_1");
```
读者提供的方法包括以下几种：
+ `void close()`
+ `void mark(int readAheadLimit)`
+ `boolean markSupported()`
+ `int read()`
+ `int read(char[] cbuf)`
+ `int read(char[] cbuf, int off, int len)`
+ `boolean ready()`
+ `void reset()`
+ `long skip(long n)`

写者提供的方法包括以下几种：
+ `void close()`
+ `void flush()`
+ `void write(char[] cbuf)`
+ `void write(char[] cbuf, int off, int len)`
+ `void write(int c)`
+ `void write(String str)`
+ `void write(String str, int off, int len)`

## 2.缓冲区读者与缓冲区写者
如果格式转换以较大数据块为单位进行，那么会提高效率。为此，`java.io`中提供了缓冲流 **`BufferedReader`
和`BufferedWriter`**。其构造方法与`BufferedInputStream`和`BufferedOutputStream`类似。

另外，除了`read()`和`write()`方法外，还提供了 **整行字符的处理方法**。
+ `public String readLine()`：BufferedReader的方法，**从输入流中读取一行字符，行结束标志
为`\n`、`\r`或两者一起**。
+ `public void newLine()`：BufferedWriter的方法，**向输出流中写入一个行结束标志**。

把BufferedReader或BufferedWriter正确连接到InputStreamReader或OutputStreamWriter的末
尾是一个很好的方法。**但是要在BufferedWriter中使用`flush()`方法**，以强制清空缓冲区中的剩余
内容，防止遗漏。

示例1：
```java
class FileToUnicode {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      FileInputSteam fis = new FileInputStream("FileToUnicode.java");
      InputStreamReader dis = new InputStreamReader(fis);
      BufferedReader reader = new BufferedReader(dis);
      String s;
      while((s = reader.readLine()) != null) {
        System.out.println("read: " + s);
      }
      dis.close();
    }
  }
}
```

示例2：
```java
public class CharInput {
  public static void main(String[] args) throws IOException {
    String s;
    InputStreamReader ir;
    BufferedReader in;
    ir = new InputStreamReader(System.in);
    in = new BufferedReader(ir);
    while((s = in.readLine()) != null) {
      System.out.println("Read: " + s);
    }
  }
}
```

示例3：
```java
public class PrintWriterTest {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      PrintWriter out = new PrintWriter(new FileWriter("myAccount2.txt"));
      BankAccount aBankAccount = new BankAccount("LiuWei", 2017);
      out.println(aBankAccount.getOwnerName());
      out.println(aBankAccount.getAccountNumber());
      out.println("$" + aBankAccount.getBalance());
      out.close();
    } catch (FileNotFoundException e) {
      System.out.println("Error: Cannot open file for writing.");
    } catch(IOException e) {
      System.out.println("Error: Cannot write to file.");
    }
  }
}
```

示例4：
```java
public class BufferedReaderTest {
  public static void main(String[] args) {
    try {
      BufferedReader in = new BufferedReader(new FileReader("myAccount2.txt"));
      BankAccount aBankAccount = new BankAccount();
      aBankAccount.setOwnerName(in.readLine());
      aBankAccount.setAccountNumber(Integer.parseInt(in.readLine()));
      in.read();
      aBankAccount.deposit(Float.parseFloat(in.readLine()));
      in.close();
      System.out.println(aBankAccount);
      System.out.println(aBankAccount.getOwnerName() + " " + aBankAccount.getAccountNumber() + " " + aBankAccount.getBalance());
    } catch(FileNotFoundException e) {
      System.out.println("Error: Cannot open file for reading.");
    } catch(EOFException e) {
      System.out.println("Error: EOF encountered, file may be comupted.");
    } catch(IOException e) {
      System.out.println("Error:Cannot read from file.");
    }
  }
}
```
