文件的处理
================================================================================
File对象可以用来 **生成与文件（及其所在的路径）或目录结构相关的对象**。不同的系统可能会有不同的
目标结构表示法，**但使用File类可以达到与系统无关的目的**。

## File类
要创建一个新的File对象可以使用以下3种构造方法：

*第1种*
```java
File myFile;
myFile = new File("mymotd");
```

*第2种*
```java
myFile = new File("/", "mymotd");
```

*第3种*
```java
File myDir = new File("/");
myFile = new File(myDir, "mymotd");
```

根据文件对象的具体情况，选择使用何种构造方法。例如，**当在应用程序中只用到一个文件时，那么使用第
1种构造方法最为实用；但如果使用了同一目录的几个文件，则使用第2种或第3种构造方法会更方便**。

### 1.与文件名相关的方法
+ `String getName()`：获取文件名
+ `String getPath()`：获取文件路径
+ `String getAbsolutePath()`：获取文件绝对路径
+ `String getParent()`：获取文件父目录名称
+ `boolean renameTo(File newName)`：更改文件名，成功返回true，否则返回false。

### 2.文件测定方法
+ `boolean exist()`：文件对象是否存在
+ `boolean canWrite()`：文件对象是否可写
+ `boolean canRead()`：文件对象是否可读
+ `boolean isFile()`：文件对象是否是文件
+ `boolean isDirectory()`：文件对象是否是目录
+ `boolean isAbsolute()`：文件对象是否是绝对路径  

### 3.常用文件信息和方法
+ `long lastModified()`：获取文件最后修改时间  
+ `long length()`：获取文件长度  
+ `boolean delete()`：删除文件对象指向的文件，成功则返回true，否则返回false。

### 4.目录工具
+ `boolean mkdir()`：创建新目录
+ `boolean mkdirs()`：创建新目录
+ `String[] list()`：列出符合模式的文件名

## 随机访问文件
**程序在读写文件时常常不仅要能够从头读到尾，还要能够像访问数据库那样，到一个位置读一条记录，到另
一位位置读另一条记录，然后再读另一条————每次都在文件的不同位置进行读取**。Java语言提供了
**RandomAccessFile** 类来处理这种类型的输入/输出。

创建一个随机访问文件有以下两种方法供选择。

### 1.使用文件名
```java
myRAFile = new RandomAccessFile(String name, String mode);
```

### 2.使用文件对象
```java
myRAFile = new RandomAccessFile(File file, String mode);
```

参数`mode`决定是以只读方式（“**r**”）还是以读写文件（“**rw**”）访问文件。例如，可以打开一个数
据库进行更新：
```java
RandomAccessFile myRAFile;
myRAFile = new RandomAccessFile("db/stock.dbf", "rw");
```

对象RandomAccessFile读写信息的方法同数据输入/输出对象的方法相同，它可以访问DataInputStream
和DataOutputStream类中的所有`read()`和`write()`方法。

Java语言提供了移动文件读写指针的几个方法：
+ `long getFilePointer()`：返回文件指针的当前位置
+ `void seek(long pos)`：将文件指针置于指定的绝对位置。
+ `long length()`：返回文件的长度。位置值为`length()`，代表文件的结尾。
