for表达式
================================================================================
Scala的for表达式是用于迭代的瑞士军刀，它让你以不同的方式组合一些简单的因子来表达各式各样的迭代。

## 1.遍历集合
用for能做的最简单的事，是 **遍历某个集合的所有元素**。下面的示例展示了一组打印出当前目录所有文件
的代码。`listFiles`方法返回一个包含File对象的数组，这些对象分别对应当前目录中的每个子目录或文件。
```scala
 val filesHere = (new java.io.File(".")).listFiles
 for(file ← filesHere)
	 println(file)
```
**通过“file <- filesHere"这样的生成器语法**，我们将遍历filesHere的元素。**每一次迭代，一个
新的名为file的val都会被初始化成一个元素的值**。每做一次迭代，for表达式的代码体`println(file)`
就被执行一次。由于File的toString方法会返回文件或目录的名称，这段代码将会打印出当前目录的所有文
件和子目录。

**for表达式的语法可以用于任何种类的集合，而不仅仅是数组**。"**Range**"（区间）是一类特殊的用
例，可以用`1 to 5`这样的语法来创建Range，并用for来遍历它们。以下是一个简单的例子：
```
for (i ← 1 to 4)
  println("Iteration " + i)
```
**如果你不想在被遍历的值中包含区间的上界，可以用`until`而不是`to`**：
```scala
for (i ← 1 until 4)
  println("Iteration " + i)
```
**在Scala中像这样遍历整数是常见的做法，不过跟其他语言比起来，要少一些**。在其它语言中，你可能会
通过遍历整数来遍历数组，就像这样：
```scala
//在scala中并不常见
for(i <- 0 to filesHere.length - 1)
  println(filesHere(i))
```
**在Scala中这类遍历方式不那么常见的原因是可以直接遍历集合**。这样做了以后，你的代码会更短，也避
免了很多在遍历数组时会遇到的 **偏一位**（`off-by-one`）的错误。应该以0还是1开始？应该对最后一
个下标后加上`-1`、`+1`还是什么都不加？

## 2.过滤
有时你并不想完整地遍历集合，你想把它过滤成一个子集。**这时可以给for表达式添加过滤器（filter），
过滤器是for表达式的圆括号中的一个if子句**。示例，下面的代码仅列出当前目录中以“.scala“结尾的那
些文件：
```scala
val filesHere = (new java.io.File(".")).listFiles
for (file <- filesHere if file.getName.endsWith(".scala"))
  println(file)
```
也可以用如下代码达到同样的目的：
```scala
for (file <- filesHere)
  if(file.getName.endsWith(".scala"))
    println(file)
```
这种指令式的代码风格只是一种选项（不是默认和推荐的做法），因为这个特定的for表达式被用作打印的副作
用，其结果是单元值（`()`）。称后你将看到，for表达式之所以被称作“表达式”，是因为它能返回有意义的
值，一个类型可以由for表达式的`<-`子句决定的集合。

**可以随意包含更多的过滤器，直接添加if子句即可**。例如，为了让我们的代码具备额外的防御性，下面示
例代码只输出文件名，不输出目录名。实现方式是添加一个检查file的isFile方法的过滤器。
```scala
for (
  file <- filesHere
  if file.isFile
  if file.getName.endsWith(".scala")
) println(file)
```

## 3.嵌套迭代
**如果你添加多个`<-`子句，你将得到嵌套的“循环”**。例如，下面示例中的for表达式有两个嵌套迭代。外
部循环遍历filesHere，内部循环遍历每个以`.scala`结尾的file的fileLines(file)。

如果你愿意，**也可以使用花括号而不是圆括号来包括生成器和过滤器**。这样做的一个 **好处是可以在需
要时省去某些分号，因为Scala编译器在圆括号中并不会自动推断分号**：
```scala
def fileLines(file: java.io.File) = 
  scala.io.Source.fromFile(file).getLines().toList

def grep(pattern: String) =
  for (
    file <- filesHere
    if file.getName.endsWith(".scala");
    line <- fileLines(file)
    if line.trim.matches(pattern)
  ) println(file + ":" + line.trim)
```

## 4.中途变量绑定
上一个例子中`line.trim`重复了两遍，这并不是一个很轻的计算，因此你可能想最好只算一次。**可以用
`=`来将表达式的结果绑定到新的变量上。被绑定的这个变量引入和使用起来都跟val一样**。
```scala
def grep(pattern: String) = 
  for {
    file <- filesHere
    if file.getName.endsWith(".scala")
    line <- fileLines(file)
    trimmed = line.trim
    if trimmed.matches(pattern) 
  } println(file + ": " + trimmed)
```
示例中，for表达式的中途，引入了名为trimmed的变量，这个变量被初始化为`line.trim`的结果。for表
达式余下的部分则在两处用到了这个新的变量，一次在if中，另一次在println中。

## 5.产出一个新的集合
**虽然目前为止所有示例都是对遍历到的值进行操作然后忘掉它们。也完全可以在每次迭代中生成一个可以被
记住的值。具体做法是在for表达式的代码体之前加上关键字yield**。例如，如下函数识别出`.scala`文
件并将它们保存在数组中：
```scala
def scalaFiles = 
  for {
    file <- filesHere
    if file.getName.endsWith(".scala")
  } yield file
```
**for表达式的代码体每次被执行，都会产出一个值，本例中就是file。当for表达式执行完毕后，其结果将
包含所有交出的值，包含在一个集合当中**。结果集合的类型基于迭代子句中处理的集合种类。在本例中，结
果是`Array[File]`，因为filesHere是个数组，而交出的表达式类型为File。

要小心`yield`关键字的位置。`for-yield`表达式的语法如下：
```
for 子句 yield 代码体
```
**yield关键字必须出现在整个代码体之前。那怕代码体是由花括号包起来的，也要将yield放在花括号之前**，
而不是在代码块最后一个表达式前面，**避免像这样使用yield**：
```scala
for (file <- filesHere if file.getName.endsWith(".scala")) {
  yield file //语法错误
}
```
正确的示例如下：
```scala
val forLineLengths = 
  for {
    file <- filesHere
    if file.getName.endsWith(".scala")
    line <- fileLines(file)
    trimmed = line.trim
    if trimmed.matches(".*for.*")
  } yield trimmed.length
```
最后，对这些字符串再交出其长度的整数。这个for表达式的结果是包含这些长度整数的Array[Int]。

