第12步：从文件读取文本行
================================================================================
在本节，你将构建一个 **脚本**，从文件读取文本行，并将它们打印出来，在每一行前面带上当前行的字符
数。脚本的 **第一版** 如下示例：
```scala
import scala.io.Source

if(args.length > 0) {
    for (line <- Source.fromFile(args(0)).getLines())
        println(line.length + " " + line)
} else {
    Console.err.println("Please enter filename")
}
```
这段脚本首先引入`scala.io`包的名为 **Source** 的类，然后检查是不是命令行至少给出了一个参数。
如果是，第一个参数将被当作需要打开并处理的文件名。表达式`Source.fromFile(args(0))`尝试打开
指定的文件并返回一个`Source`对象，在这个对象上，继续调用`getLines`方法。`getLines`方法返回
一个`Iterator[String]`，每次迭代都给出一行内容，去掉了最后的换行符。`for`表达式遍历这些文本
行，对于第一行，都打印出它的长度、一个空格和这一行本身的内容。如果在命令行没有给出参数，那么最后
的`else`子句将会向 **标准错误流**（standard error stream）打印一段消息。如果将这段代码放在
名为`countcharsl.scala`的文件中并对该文件本身执行：
```shell
$ scala countcharsl.scala countcharsl.scala
```
应该会看到：
```
22 import scala.io.Source
0
21 if(args.length > 0) {
53     for (line <- Source.fromFile(args(0)).getLines())
41         println(line.length + " " + line)
8 } else {
48     Console.err.println("Please enter filename")
1 }

```
尽管这段脚本，在当前的这个版本，已经能打印出需要的信息，**可能还希望（右）对齐这些数字并加上一个
管道符号（|）**，这样输出就可以是：
```
22 | import scala.io.Source
 0 |
21 | if(args.length > 0) {
53 |     for (line <- Source.fromFile(args(0)).getLines())
41 |         println(line.length + " " + line)
 8 | } else {
48 |     Console.err.println("Please enter filename")
 1 | }
```
要做到这一点，可以对这些文本行遍历两次，第一次遍历，将决定每一行的字符数所需要的最大宽度。第二次
遍历，将利用前一次遍历算出来的最大宽度，打印输出结果。由于要遍历两次，完全可以将文本行赋值给一个
变量：
```scala
val lines = Source.fromFile(args(0)).getLines().toList
```
**最后的toList是必需的，因为getLines方法返回的是一个迭代器（iterator）**。一旦完成遍历，迭代
器就会被消耗掉。**通过toList将它转换成列表**，就可以随便遍历这些文本行，因此，变量lines指向一个
包含了命令行指定的文件内容的字符串列表。接下来，**由于你需要用到两次计算字符数的逻辑，每次迭代都
会做一遍，可以将这个表达式抽取出来成为一个函数**，计算传入字符串的长度：
```scala
def widthOfLength(s: String) = s.length.toString.length
```
有了这个函数，就可以像这样计算最大宽度：
```scala
var maxWidth = 0
for (line <- lines)
    maxWidth = maxWidth.max(widthOfLength(line))
```
这里用一个`for`表达式来遍历每一行，计算该行的长度，如果比当前已知的最大值更大，则赋值给`maxWidth`，
这个被初始化成`0`的`var`（`max`方法可以被用于任何`Int`、返回被调用的和被传入的两个Int值中更大
的那一个）。或者，如果你更喜欢 **不用var** 来找出最大值，可以用如下代码找到最长的文本行：
```scala
val longestLine = lines.reduceLeft((a, b) => if (a.length > b.length) a else b)
```
**reduceLeft方法将传入的函数应用到lines的头两个元素，然后继续将这个传入的函数应用到前一步得到
的值和lines中的下一个元素，直到遍历完整个列表**。在每一步，结果都是截止当前最长的行，因为传入的
函数`(a, b) => if (a.length > b.length) a else b`返回两个字符串中较长的那一个。
`reduceLeft`将返回传入函数的最后一次执行的结果。

有了这个结果，就可以计算出需要的最大宽度，方法是将最长的行传入`widthOfLength`：
```scala
val maxWidth = widthOfLength(longestLine)
```
剩下的事情就是用正确的格式打印出这些行了。可以这样做：
```scala
for(line <- lines) {
    val numSpaces = maxWidth - widthOfLength(line)
    val padding = " " * numSpaces
    println(padding + line.length + " | " + line)
}
```
在这个`for`表达式里，再次遍历这些行。对于每一行，首先计算出需要放在行长度之前的空格数，赋值给
`numSpaces`。然后创建一个包含了数量为`numSpaces`的空格的字符串。最后，打印出按要求格式化好的
信息。
```scala
import scala.io.Source

def widthOfLength(s: String) = s.length.toString.length

if(args.length > 0) {
    val lines = Source.fromFile(args(0)).getLines().toList
    val longestLine = lines.reduceLeft(
        (a,b) => if (a.length > b.length) a else b
    )
    val maxWidth = widthOfLength(longestLine)
    for (line <- lines) {
        val numSpaces = maxWidth - widthOfLength(line)
        val padding = " " * numSpaces
        println(padding + line.length + " | " + line)
    }
} else {
    Console.err.println("Please enter filename")
}
```
