Git使用快速入门
===================================================================================
## 1.创建初始版本库
示例，在`~/public_html`目录创建你的个人网站，那就新建一个目录，并将一些简单的内容放到`index.html`
里。
```shell
$ mkdir ~/public_html
$ cd ~/public_html
$ echo 'My website is alive!' > index.html
```
执行`git init`，将`~/public_html`或者任何目录转化为Git版本库。
```shell
$ git init
初始化空的 Git 仓库于 /home/fuhd/public_html/.git/
```
**Git不关心你是从一个完全空白的目录还是由一个装满文件的目录开始的**。在这两种情况下，将目录转换到Git
版本库的过程是一样的。

为了显示目录是一个Git版本库，**`git init`命令创建了一个隐藏目录，在项目的顶层目录，名为`.git`**。
**而`CVS`和`SVN`则将修订版本信息放在项目的每一个目录下的`CVS`和`.SVN`子目录里，Git把所有修订信息
都放在这唯一的顶层`.git`目录里**。

`~/public_html`目录下的一切都保持不变。Git将这个目录当做项目的工作目录，或者修改文件的目录。相反，
**隐藏在`.git`内的版本库由Git维护**。

## 2.将文件添加到版本库中
`git init`命令创建一个新的Git版本库。最初，每个Git版本库都是空的。为了管理内容，**你必须明确地把它放
入版本库中**。使用`git add file`将file添加到版本库中：
```shell
$ git add index.html
```
**提示**：如果目录中已经有了很多文件，**使用`git add .`命令让Git把当前目录及子目录中的文件都添加到版
本库里**（参数“.”或者Unix说法中的“dot”，是当前目录的简写）。

**在`add`之后**，Git知道`index.html`这个文件是要留在版本库里的。然而，**到目前为上，Git还只是暂存
（`staged`）了这个文件，这是提交之前的中间步骤**。Git将`add`和`commit`这两步分开，以避免频繁变化。

运行`git status`命令，显示中间状态的`index.html`:
```shell
$ git status
```
```
位于分支 master

初始提交

要提交的变更：
  （使用 "git rm --cached <文件>..." 以取消暂存）

	新文件：   index.html
```
这个命令显示新文件`index.html`将在下一次提交的时候添加到版本库里。

除了目录和文件内容的实际变化，**Git还会在每次提交的时候记录其他一些元数据**，包括 **日志消息** 和做
出本次变更的 **作者**。一条完全限定的 **`git commit`命令** 必须提供日志消息和作者。
```shell
$ git commit -m "Initial contants of public_html" --author="fuhd <fuhd@jzhjb.com>"
```
```
[master （根提交） 8f22f58] Initial contants of public_html
 Author: fuhd <fuhd@jzhjb.com>
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 index.html
```
**可以在命令行中提供一条日志消息，但是更典型的做法是在交互式编辑器会话期间创建消息**。这样，你将能
够在你最喜欢的编辑器里编写一条完整而且详细的日志消息。了为在`git commit`期间让Git打开你最爱的编辑
器，要设置你的 **GIT_EDITOR环境变量**。
```shell
# 在tcsh中
$ setenv GIT_EDITOR emacs

# 在bash中
$ export GIT_EDITOR=vim
```
在把这次添加新文件提交到版本库后，`git status`命令显示没有突出的、暂存的变更需要提交。
```shell
$ git status
```
```
位于分支 master
无文件要提交，干净的工作区
```

## 3.配置提交作者
在对版本库做多次提交之前，你应该建立一些基本环境和配置选项。最为基本的是，Git必须知道你的 **名字**
和 **email** 地址。可以用 **`git config`** 命令在配置文件里保存你的身份：
```shell
$ git config user.name "Jon Loeliger"
$ git config user.email "jdl@example.com"
```

## 4.再次提交
**再一次更新并提交** index.html文件：
```shell
$ cd ~/public_html
```
```shell
# 编辑index.html文件
$ cat index.html
<html>
  <body>
    My web site is alive!
  </body>
</html>
```
```shell
$ git commit index.html
```
如果你已经对Git有些熟悉了，**你可能会想“啊哈！在能`commit`这个文件之前，你需要执行`git add index.html`!”
但这样做是不对的**。因为这个文件已经添加到版本库里了，没有必要再把这个文件告诉索引；**当在命令行里直
接提交一个命名的文件时，文件的变更会自动捕捉！而使用没有命名文件的一般`git commit`就不会在这种情况
下起作用**。

## 5.查看提交
一旦在版本库里有了提交，就可以通过多种方式查看它们。**`git log`命令** 会产生版本库里一系列单独提交
的历史：
```shell
$ git log
```
```
commit 37083dea9fc5fcec44f82cf0e61c459a4178ed7d
Author: fuhd <sandy_cn_@hotmail.com>
Date:   Sun Jun 18 22:08:01 2017 +0800

    update index.html

commit 8f22f58da3cc8a60f74b9398072e693ae6f19b9d
Author: fuhd <fuhd@jzhjb.com>
Date:   Sun Jun 18 00:39:12 2017 +0800

    Initial contants of public_html
```
**条目按照从最新的到最老的顺序罗列出来**；每个条目显示了提交作者的 **名字 和email地址，提交日期，变
更的日志信息和提交的内部识别码**。

为了查看特定提交的更加详细的信息，可以使用`git show`命令带一个提交码：
```shell
$ git show 37083dea9fc5fcec44f82cf0e61c459a4178ed7d
```
```
commit 37083dea9fc5fcec44f82cf0e61c459a4178ed7d
Author: fuhd <sandy_cn_@hotmail.com>
Date:   Sun Jun 18 22:08:01 2017 +0800

    update index.html

diff --git a/index.html b/index.html
index ccc3e7b..e1a19ac 100644
--- a/index.html
+++ b/index.html
@@ -1 +1,5 @@
-aaaaa
+<html>
+  <body>
+    My web site is alive!
+  </body>
+</html>
```
**如果在执行`git show`命令的时候没有显式指定提交码，它将只显示最近一次提交的详细信息**。

另一种查看方式是使用`show-branch`，提供当前开发分支简洁的单行摘要：
```shell
$ git show-branch --more=10
```
```
[master] update index.html
[master^] Initial contants of public_html
```
**参数“--more=10”表示额外10个版本**，但是因为只有两个版本，所以显示了两行（这种情况下，默认只列
出最新的提交）。**`master`这个名字是默认的分支名**。

## 6.查看提交差异
为了查看`index.html`的两个版本之间的差异，使用两提交的全ID名并且运行`git diff`：
```shell
$ git diff 8f22f58da3cc8a60f74b9398072e693ae6f19b9d 37083dea9fc5fcec44f82cf0e61c459a4178ed7d
```
```
diff --git a/index.html b/index.html
index ccc3e7b..e1a19ac 100644
--- a/index.html
+++ b/index.html
@@ -1 +1,5 @@
-aaaaa
+<html>
+  <body>
+    My web site is alive!
+  </body>
+</html>
```
按照惯例，名为`8f22f58da3cc8a60f74b9398072e693ae6f19b9d`的第一次修订版本是早期版本，
`37083dea9fc5fcec44f82cf0e61c459a4178ed7d`的第二次修订版本是较新的版本。因此，**每行新内容前都有
一个加号（`+`）**。

## 7.版本库内文件的删除和重命名
从版本库里 **删除一个文件** 与添加一个文件是类似的，除了使用的命令是 **`git rm`**。假设在你的网站里
有一个不再需要的文件：`poem.html`，你可以这样做：
```shell
$ git rm poem.html
rm 'poem.html'
```
```shell
$ git commit -m "Remove a poem"
[master 870b718] Remove a poem
 1 file changed, 1 deletion(-)
 delete mode 100644 poem.html
```
和添加操作一样，删除操作也需要两步：**`git rm`表示你想要删除这个文件的意图并暂存这个变更，接着
`git commit`在版本库里实现这个变更**。同样，**可以省略`-m`选项**，然后在你最喜欢的文本编辑器中以
交互方式输入日志消息（如"Remove a poem"）。

可以通过`git rm`和`git add`组合命令来间接为一个 **文件重命名**，也可以更快而直接地通过**`git mv`** 
命令来做到。示例：
```shell
$ mv foo.html bar.html
$ git rm foo.html
$ git add bar.html
```
在这个序列中，必须先执行`mv foo.html bar.html`，以防`git rm`命令会把`foo.html`从文件系统中永久删除。

这是使用 **`git mv`** 的相同操作：
```shell
$ git mv foo.html bar.html
```
在任一情况下，暂存的变更必须随后进行提交。
```shell
$ git commit -m "Moved foo to bar"
```
Git在对文件的移动操作上与其他同类系统不同，它利用一个基于两个文件版本内容相似度的机制。

## 8.创建版本库副本
在`~/public_html`目录中已经建立了一个初始版本库，就可以通过`git clone`命令创建一个完整的副本，或叫
**克隆**。

为了达到本教程的目的，在主目录里建立一个副本，并命名为`my_website`:
```shell
$ cd ~
$ git clone public_html my_website
```
**虽然这两个Git版本库现在包含相同的对象、文件和目录，但是还有一些细微的差别**。如果你想要探索其中的
不同之处，可以使用以下这些命令：
```shell
$ ls -lsa public_html my_website
$ diff -r public_html my_website
```
**在这样一个本地文件系统中，使用`git clone`命令来创建一个版本库副本和使用`cp -a`或者`rsync`非常相
似**。一旦复制了一个版本库，就可以修改这个复制版本、做出新的提交、查看它的日志和历史等。这是一个有
着完整历史的版本库。


