配置文件
===================================================================================
Git的配置文件全都是简单的 **`.ini`文件风格** 的文本文件。它们记录了很多Git命令使用的各种 **选项**和
 **设置**。

## 1.配置的优先级
和很多工具一样，**Git支持不同层次的配置文件。按照优先级递减的顺序**，它们如下所示。
+ **`.git/config`**： **版本库特定** 的配置设置，可用 **`--file`选项** 修改，是 **默认选项**。这些设置
拥有 **最高优先级**。
+ **`~/.gitconfig`**： **用户特定** 的配置设置，可用 **`--global`选项** 修改。
+ **`/etc/gitconfig`**： 这是 **系统范围** 的配置设置，如果你有它的UNIX文件写权限，你就可以用
**`--system`选项** 修改它。

这些设置的 **优先级最低**。根据你的实际安装情况，这个 **系统设置文件** 可能在其他位置（也许在
`/usr/local/etc/gitconfig`），也可能完全不存在。

例如，要建立一个作者名和email地址，用于你对所有版本库的所有提交，可以用`git config --global`命
令给在`$HOME/.gitconfig`文件里的`user.name`和`user.email`赋值。
```shell
$ git config --global user.name "Jon Loeliger"
$ git config --global user.email "jdl@example.com"
```
或者，为了设置一个版本库特定的名字和email地址，覆盖`--global`的设置，只需要省略`--global`标志：
```shell
$ git config user.name "Jon Loeliger"
$ git config user.email "jdl@example.com"
```

## 2.`git config -l`
使用 **`git config -l`** 列出 **在整组配置文件里共同查找的所有变量的设置值**：
```shell
$ mkdir ~/git_test
$ cd ~/git_test
$ git init

# 设置一些配置值
$ git config user.name "fuhaidong"
$ git config user.email "fuhd@zjhjb.com"
```
```shell
$ git config -l
```
```
user.email=001fhd@163.com
user.name=fuhd
core.repositoryformatversion=0
core.filemode=true
core.bare=false
core.logallrefupdates=true
user.email=fuhd@zjhjb.com
user.name=fuhaidong
```

## 3.使用`--unset`选项来移除设置
可以使用`--unset`选项来移 **除设置**：
```shell
$ git config --unset --global user.email
```
**`git config`命令的行为发生了变化。早期版本要求`--unset`选项跟在`--global`选项后面；新版本则允许任
何顺序**。

## 4.配置别名
对初学者来说，这有一个设置命令别名的提示。**如果你经常输入一条常用而复杂的Git命令，可以考虑为它设置
一个简单的Git别名**。示例：
```shell
$ git config --global alias.show-graph 'log --graph --abbrev-commit --pretty=oneline'
```
在这个例子中，我创建了`show-graph`别名，并能够被我创建的任意版本库所使用。现在，当我使用
`git show-graph`命令时，就如同我已经输入了带所有选项的长长的`git log`命令一样。
