Kubernetes基本概念和术语之Label（标签）
================================================================================
Label是Kubernetes系统中另外一个核心概念。**一个Label是一个`key=value`的键值对，其中key与
value由用户自己指定。Label可以附加到各种资源对象上，例如Node、Pod、Service、RC等，一个资源对
象可以定义任意数量的Label，同一个Label也可以被添加到任意数量的资源对象上去**，Label通常在资源
对象定义时确定，也可以在对象创建后动态添加或者删除。

我们可以 **通过给指定的资源对象捆绑一个或多个不同的Label来实现多维度的资源分组管理功能，以便于
灵活、方便地进行资源分配、调度、配置、部署等管理工作**。例如：部署不同版本的应用到不同的环境中；
或者监控和分析应用（日志记录、监控、告警）等。一些常用的Label示例如下：
+ **版本标签**："release": "stable"，"release": "canary" ...
+ **环境标签**："environment": "dev"，"environment": "qa"，"environment": "prodution"
+ **架构标签**："tier": "frontend"，"tier": "backend"，"tier": "middleware"
+ **分区标签**："partition": "customerA"，"partition": "customerB"
+ **质量管控标签**："track": "daily"，"track": "weekly"

Label相当于我们熟悉的“标签”，**给某个资源对象定义一个Label，就相当于给它打了一个标签，随后可以
通过Label Selector（标签选择器）查询和筛选拥有某些Label的资源对象**，Kubernetes通过这种方式
实现了类似SQL的简单又通用的对象查询机制。

**Label Selector可以被类比为SQL语句中的where查询条件**。例如，`name=redis-slave`这个
`Label Selector`作用于Pod时，可以被类比为`select * from pod where pod.name = 'redis-slave'`
这样的语句。**当前有两种Label Selector的表达式：基于等式的（`Equality-based`）和基于集合的
（`Set-based`）**，

前者采用“**等式类**”的表达式匹配标签，下面是一些具体的例子：
+ `name=redis-slave`：匹配所有具有标签`name=redis-slave`的资源对象。
+ `env != production`：匹配所有不具有标签`env=prodution`的资源对象。

而后者则使用 **集合操作** 的表达式匹配标签，下面是一些具体的例子：
+ `name in (redis-master, redis-slave)`：匹配所有具有标签`name=redis-master`或者`name=redis-slave`
的资源对象。
+ `name not in (php-frontend)`：匹配所有不具有标签`name=php-frontend`的资源对象。

**可以通过多个Label Selector表达式的组合实现复杂的条件选择，多个表达式之间用“,”进行分隔即可，
几个条件之间是“AND”的关系，即同时满足多个条件**，比如下面的例子：
```
name=redis-slave, env!=production
name not in (php-frontend), env!=production
```








































dd
